AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Dime.
ELENA - TECNICO: Juan Aitor.
AITOR RUANO PINA: Hola Elena, pensé que no se me escuchaba.
ELENA - TECNICO: Ah, sí, sí, sí, debe escuchar tranquilo.
AITOR RUANO PINA: Guay! Guay!
ELENA - TECNICO: Alguien de chat está como neta. Hend.
ELENA - TECNICO: si me puede decir quién es, por favor, que le puedo identificar?
ELENA - TECNICO: ajá para.
ELENA - TECNICO: Bueno, ahora le mandaré un mensaje por Charles.
AITOR RUANO PINA: Manga de privados de.
Marion Stocki Roffe: Que dijeron que el justo no escuché.
AITOR RUANO PINA: Otra Compi que pone el nombre, mal.
Marion Stocki Roffe: Vale. Vale.
ELENA - TECNICO: Que todo lo que tenéis el nombre completo o, digamos, la parte nombre y primer apellido o algo así,
ELENA - TECNICO: es fácil identificarlos, pero, por ejemplo, hay un compañero o compañera que está como Netagent.
ELENA - TECNICO: que yo no sé identificarlo. Entonces.
ELENA - TECNICO: si a lo mejor Ahora me pongo a mandar mensajes de oye. No estás conectado. Sí, Sí, estoy conectado, o si estoy conectada.
Marion Stocki Roffe: Por eso mi insistencia, siempre de, por favor, poner un nombre y primer apellido.
ELENA - TECNICO: A lo mejor estáis y yo pienso que no, y no contabilizon Esa asistencia.
Marion Stocki Roffe: Claro.
ELENA - TECNICO: Aquí.
ELENA - TECNICO: Mari Garzón. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Pensativa. ¿estás Marián?
Marion Stocki Roffe: Sí, pero era la pose. Simplemente.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Y y estoy re voy a estar medio perdida hoy, porque estuve cua 5 días en cama. La última se le ex la última
Marion Stocki Roffe: ves. Estuve con Mu. Estaba con mucha fiebre mientras ustedes hacían las las las le la clase, o sea que y no, no me pude poner todavía.
Marion Stocki Roffe: al día, pero bueno, lo intentaré.
AITOR RUANO PINA: He tenido fiebre yo esta noche.
Marion Stocki Roffe: Sí, sí. A mí me agarró una gripe a Mon.
AITOR RUANO PINA: Voy de camino. Yo.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Voy de caminito.
Marion Stocki Roffe: Bueno que no te agarre así porque te juro que no no.
AITOR RUANO PINA: No. Yo anoche pensé que me moría ahora y me he levantado bien, pero
AITOR RUANO PINA: según vaya avanzando la tarde, ya veremos.
Marion Stocki Roffe: Bueno, ojalá que s sea otro tipo de virus.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Marion Stocki Roffe: Ese fue matador. Mira el que yo me enfermo poco. En general.
AITOR RUANO PINA: Reino Unido ha mutado y de un día para otro ha subido el 55 por 100 de ingresos por la mitad.
Marion Stocki Roffe: Mhm: Sí.
AITOR RUANO PINA: De un día para otro. Increíble. Mhm.
Marion Stocki Roffe: Que está tremendo.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuántos hay 13 que falta gente? Todavía.
ELENA - TECNICO: Usuarios me han contactado de que están trabajando de vacaciones, Pero, claro es que estamos en una fecha un poco un poquito malas como son.
AITOR RUANO PINA: Rodar.
ELENA - TECNICO: Yo voy a intentar ponerme en contacto con con con la gente que me quiera contestar, Pero, claro, no puedo garantizar que entres.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Yo. Los que entren han entrado aguanta 2 minutillos y listo.
ELENA - TECNICO: Perfecto.
Marion Stocki Roffe: Ahí van entrando.
Pablo Fernández Salido: Hola, ¿Qué tal? Buenos días?
ELENA - TECNICO: Buenas. ¿qué tal.
Pablo Fernández Salido: Todo bien aquí, preparados para otra.
AITOR RUANO PINA: En la lucha.
Pablo Fernández Salido: Para digerir.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Pablo Fernández Salido: Entre Sham Croc.
AITOR RUANO PINA: Pues te traigo una hoy que vas a flipar.
Pablo Fernández Salido: A ver.
AITOR RUANO PINA: Vas a Flipar, o sea a Flipar, Mira, os voy a mandar hasta un enlace a ver si lo podéis abrir, vamos.
Pablo Fernández Salido: Vuelvo.
AITOR RUANO PINA: Ya lo probamos.
Pablo Fernández Salido: Vale que no.
AITOR RUANO PINA: Dale caña Manolo.
Pablo Fernández Salido: Mhm de Youtube. Este.
AITOR RUANO PINA: Y el actor.
Pablo Fernández Salido: Hablar de tendencias.
Pablo Fernández Salido: Y aquí ponemos un área que queramos.
AITOR RUANO PINA: Lo que tú quieras plátanos de Canarias, camisas a medida de hombre o manoletinas.
Patri Ni: Particulares.
Pablo Fernández Salido: Y.
AITOR RUANO PINA: Por por las pestañitas de abajo. Os Vais moviendo. Y vais viendo Lo primero que salen son las tendencias y los iconos de abajo te van dando el resultado hasta el último, que es el calendario.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes, David.
David Muñoz: ¿qué tal? ¿cómo estás.
Patri Ni: Y no sé.
AITOR RUANO PINA: Luchando hoy. He estado en fiebre esta noche, así que estoy en la lucha en la lucha.
David Muñoz: Yo también. Todavía hay un poco dolorido, pero ahí vamos.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, adelante, siempre pa'lante.
David Muñoz: Sí.
Patri Ni: Con la.
Pablo Fernández Salido: Sí.
Patri Ni: Por conseguir en el plato pequeño.
AITOR RUANO PINA: Lo has conseguidos? Sí, hace 10 min.
Patri Ni: Y a.
AITOR RUANO PINA: Día que entrabas a clase.
Patri Ni: Sí ha sido cuando digo: hay que apurar que si no, si al final lo he hecho desde Safari.
Patri Ni: me si no fuera por el icloud, la vida.
AITOR RUANO PINA: Acordado por un segundito. Se ha cortado.
Patri Ni: Sí, sí.
Patri Ni: Así que nada.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ya lo tienes, que es lo importante.
Patri Ni: Son sus niños, Oye, estoy en la tienda. Entonces si hay mucho ruido, decir, me quito el micro.
AITOR RUANO PINA: Casi de motearos. Y cuando vayáis a.
Patri Ni: O ponéis, vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien de los presentes me pidió o me preguntó cómo se podía hacer un segundo.
AITOR RUANO PINA: cómo se podía hacer algo para que se rellenaran automáticamente documentos en Word.
AITOR RUANO PINA: Alguien de aquí me lo preguntó.
Elisa Herranz: No, Pero si lo facilitas, a mí me viene.
AITOR RUANO PINA: A la sí.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que son cosas que me vais contando. Y bueno, vanesa. Y no que no se me ocurran a mí.
AITOR RUANO PINA: Y me dijo Joder es que es un coñazo. Imagínate contrato, Se me está cortando. Voy a voy a pausar la cámara un poquito hasta que se estabilice. Vale.
AITOR RUANO PINA: No sé si me oís sí.
Elisa Herranz: Claro.
AITOR RUANO PINA: Uso la cámara un segundín hasta que se estabilice. Y ahora la vuelvo a poner, os decía que
AITOR RUANO PINA: te decía elisa que
AITOR RUANO PINA: me decía Joder es que tenemos un montón de contratos que es ya llenar el nombre del cliente, la dirección del cliente, el D N I del cliente. No sé que es como siempre lo mismo, ¿no? Y es un coñazo en cada word tener que rellenarlo.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues una herramienta que tú le subes. El documento detecta los detecta los campos que hay que rellenar, te los pide y él te devuelve el Worl relleno.
Elisa Herranz: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Ma: Una, una una maravilla. Vamos.
Elisa Herranz: Para mis contratos de arrendamiento. Me vine.
AITOR RUANO PINA: Alguien de inmobiliano si fue de inmobiliaria o alguien de de
AITOR RUANO PINA: alguien de un bufete de abogados. No, no recuerdo quién fue ahora mismo?
AITOR RUANO PINA: Pero bueno, ya lo he montado.
Elisa Herranz: Pues nada.
AITOR RUANO PINA: Que habéis probado el radar o no.
Elisa Herranz: Estoy en ello.
AITOR RUANO PINA: A ver si os da un calendario al final de la temática
AITOR RUANO PINA: con el Cop y con todo con los hashtags y con todo.
Elisa Herranz: A mí sí me da, pero no me da. No me da de poner los enlaces. Me dice lo que hay, pero.
AITOR RUANO PINA: Qué enlaces.
Elisa Herranz: O sea, me me da un re un resumen de resultados. Me dice lo que es Trendy, lo que está viral, lo que está creciendo.
AITOR RUANO PINA: Y eso es para que sepas simplemente lo que, o sea, esto es una
AITOR RUANO PINA: un hecho en un rato. Vale.
AITOR RUANO PINA: primero te da las tendencias de los tipos de contenido que mejor están funcionando de esa temática que has puesto vale y abajo, tienes unos iconitos.
AITOR RUANO PINA: Si avanzas al siguiente icono, información sobre esa búsqueda, si vas así. Y el último icono es un calendario para tus redes sociales. En base a esa temática y a esas tendencias
AITOR RUANO PINA: que hay ahora.
Elisa Herranz: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale que la coges y las publicas en tus redes sociales.
Elisa Herranz: Gratamente.
AITOR RUANO PINA: Esto está buscando cuando hacéis la búsqueda busca en Tiktok, en Youtube.
Patri Ni: A la.
AITOR RUANO PINA: Y en Instagram y en.
AITOR RUANO PINA: Lo que sale es real.
Patri Ni: Y.
AITOR RUANO PINA: Real real.
Patri Ni: Aitor. Yo, como el otro día, no era capaz de conectar. ¿qué es lo que tengo, que es lo que estáis haciendo.
AITOR RUANO PINA: Ahora.
Patri Ni: No el otro día, lo de hay que buscarte era como para hacer una campaña no de publicitaria.
AITOR RUANO PINA: Uy, no sé de lo que me hablas.
Patri Ni: Me retomo.
AITOR RUANO PINA: No sé de lo que me habla la verdad.
Patri Ni: Porque no, al final estáis como creando, no un G, P, T, Para unificar todas las cosas.
AITOR RUANO PINA: La clase pasada dices.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. En la clase pasada, Lo que hicimos fue, o sea, la primera parte, es hacer todo el proceso buscando G P. Ts: sueltos.
Patri Ni: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La segunda fase es, le doy a Mis Gp test y creó un G, P. T,
AITOR RUANO PINA: al que le suba su conocimiento, los documentos y él busca dentro de esos conocimientos, o sea, no conecta con nada externo.
AITOR RUANO PINA: Imagínate Le subo un libro
AITOR RUANO PINA: en P, D, F, Y. Ca: Y el asistente le digo en las instrucciones cada vez que yo te pregunte algo del libro, Vas lees dentro del P D F, que tienes en tu conocimiento, vienes y me devuelve la información.
AITOR RUANO PINA: Esa es la segunda manera.
Patri Ni: Hija. Sí.
AITOR RUANO PINA: Y la tercera, más avanzada es, y
AITOR RUANO PINA: haciendo ya llamadas externas. O sea.
AITOR RUANO PINA: quiero que conecte con Linkedin, y me des las noticias más virales. Quiero que conecte con Google, y me den las noticias más virales. ¿vale? Y eso es haciendo llamadas que es la tercera.
AITOR RUANO PINA: digamos, el el la tercera fase vale en aprendizaje y segunda.
Patri Ni: Vale este que me han dado yo, es porque han.
AITOR RUANO PINA: Google le ha metido un castañazo a antigravity, que es una que no os había nombrado.
AITOR RUANO PINA: Yo recomiendo que no la abráis. Yo no la voy a poder abrir hasta que no reconfigure el ordenador porque se come toda la.
Patri Ni: Y si.
AITOR RUANO PINA: Y se os va a quedar bloqueado el ordenador o la cámara o yo, o algo vale.
Patri Ni: Y no.
AITOR RUANO PINA: Además te la tienes que descargar. Es una herramienta de escritorio. Vale.
Patri Ni: Uno de.
AITOR RUANO PINA: Santiago, bienvenidos.
Patri Ni: El el.
AITOR RUANO PINA: Perdonadme que es que ya tiene que estar
AITOR RUANO PINA: vale entras en anti gravity y te descargas la aplicación, y es de escritorio. Y cada vez que la activas es que chupa mucha rapi, hay que reconfigurar un poco el ordenador para que no
AITOR RUANO PINA: de que te dejes sin sin conexión. Vaya, vale!
AITOR RUANO PINA: Y con esa pua, no sé, es que no sé ni como explicároslo Esa lo he hecho, con esta del de las tendencias. Lo he hecho con esa
AITOR RUANO PINA: he hecho un dashboard financiero para que cargando un excel, te dé
AITOR RUANO PINA: el un segundo que lo saco aquí,
AITOR RUANO PINA: te dé los cambios que había en el mes. ¿qué hacer, dónde recortar la caja y el riesgo los gastos, un simulador de si aumento, inversión o reduzco inversión.
AITOR RUANO PINA: Cualquier cosa con anti gravity.
AITOR RUANO PINA: ¿quieres otra.
AITOR RUANO PINA: ¿quién ha preguntado? Te doy otra Patri: ¿Quieres otra nueva.
Patri Ni: Vale, te llevan.
Elisa Herranz: Llevo toda la semana con el Comec este del City.
AITOR RUANO PINA: Tímidos. Mira, ella. La dejo tímidos. Acaba de pasar en todos los ranking a todas las guías del mundo.
AITOR RUANO PINA: Hola Esther, que no te he dicho nada, una pregunta. Tú tienes que tienes casa.
Esther: Sí, sí, pero estamos en Navidad. Sabes lo que implica eso con los restaurantes y la carne, pues esto.
AITOR RUANO PINA: Sí sí sí. Correr Correr implica correr.
Esther: Correr, O sea, llevo ahora mismo el maletero que si te lo enseño, hacemos una cena para todos los que estamos en la reunión.
AITOR RUANO PINA: A la.
Esther: Bueno.
AITOR RUANO PINA: De todo, que llegue.
Esther: A, pero bueno.
AITOR RUANO PINA: Es lo que hay Tú escuchas que luego te lo.
Esther: Es de.
AITOR RUANO PINA: Dos veces, ¿O es que mi 2.
Esther: Sí, eso es lo que eso es lo que hago.
AITOR RUANO PINA: Luego cualquier duda, me dices, vale
AITOR RUANO PINA: esa os la podéis, bajar, Tiene aplicación del móvil también.
AITOR RUANO PINA: Y vamos a hacer una pequeña práctica con ella que luego utilizaremos en las prácticas de clase que vamos a hacer. Vale
AITOR RUANO PINA: de hacer un buyer persona y luego una presentación, el C, D. C, Todo lo vamos a hacer con I A
AITOR RUANO PINA: y con esta de quimi, o sea
AITOR RUANO PINA: increíble, la Podéis ir bajando. Si queréis, vale a ver el qué.
Esther: Bikini. Dos. Has dicho.
AITOR RUANO PINA: Dos. Sí. Tímidos.
AITOR RUANO PINA: Vale, Venga, vamos a ir empezando un segundito. Voy a cerrar aquí una puerta.
AITOR RUANO PINA: Uf: Venga, Vamos al turrón al turrón, al turrón, al turrón.
Gema Ayala: Hola a todos.
AITOR RUANO PINA: Pues la gema. ¿qué tal.
Esther: La, la.
AITOR RUANO PINA: Segundito que voy a sacar aquí
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Habéis visto
AITOR RUANO PINA: la aplicación. Entonces no luego la trastáis. Si queréis esa la podéis usar de seguido, Vale. No la voy a descolgar y es real. Vale, esa aplicación? Busca directamente el de la temática que pongáis, da igual. He probado 1 000 000 y muy raras.
AITOR RUANO PINA: el trending en contenidos. Y en base a eso os genera
AITOR RUANO PINA: un montón de informes, Esos lobitos hasta un calendario final para vuestras redes sociales vale enfocado en la.
Esther: Me sale.
Gema Ayala: Dónde lo has pegado.
Esther: Y 2.
AITOR RUANO PINA: No, no quimi es que perdóname es que es quimi la.
Esther: Vale.
AITOR RUANO PINA: Kimmie. Dos es que es como la versión nueva Perdóname.
Marta Recio: Y eso es una aplicación de móvil o de.
AITOR RUANO PINA: No.
AITOR RUANO PINA: O sea esa, la puedes abrir desde cualquier sitio. Ahora, os cuento con antigravity Con esta herramienta nueva vamos nueva que han hecho una comprade
AITOR RUANO PINA: en el
AITOR RUANO PINA: Tú puedes crear aplicaciones. Y luego yo lo que he hecho ha sido, llevármela a un sitio que se llama Github.
AITOR RUANO PINA: que es como es que como te lo explico, y esto para que lo entiendas
AITOR RUANO PINA: es como tener un servidor gratuito vale un servidor gratuito.
AITOR RUANO PINA: Donde yo los archivos de la bahía, me los descargo en mi ordenador
AITOR RUANO PINA: y esa misma carpeta lo subo a esta otra herramienta. Y esa herramienta me genera la u R. L que os he mandado yo
AITOR RUANO PINA: sí. Ahora, esta aplicación, la.
Elisa Herranz: No, no.
Gema Ayala: Por dónde lo has mandado? Eso.
AITOR RUANO PINA: En el chat. La vuelvo a pegar porque igual, habéis entrado más tarde y no la tenéis ahí. La tenéis.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces esta aplicación? Si ahora me la quiero llevar a los market de las de los móviles, tengo que hacer ya todas las integraciones con el App Store y demás, vale que es la siguiente fase. Pero si la quiero usar de manera local para mi negocio para mi restaurante, mi asesoría para mi bufete para mi clínica dental, para lo que sea
AITOR RUANO PINA: ese enlace. Lo guardáis en favoritos. Yo no lo voy a borrar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es más, os voy a os voy a enseñar ahora, ¿no? Pero un poquito más adelante. Os voy a enseñar
AITOR RUANO PINA: que os la descarguéis y os la instaléis vosotros en vuestro repositorio. Por si en algún momento se rompe la mía.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ay perdóname Summer que no lo había visto ahí. Te lo mando.
AITOR RUANO PINA: Vale que la podéis tener siempre de por vida, ¿vale? Y como os voy a enseñar a escalarla, pues siempre la podéis escalar.
AITOR RUANO PINA: ¿sí? Luego la tercera guardaros, el enlace, porque cuando salgáis de de la conversación se borra y ya está. Vale. Y si no que me lo pida, el que sea
AITOR RUANO PINA: listo, vamos a por más.
AITOR RUANO PINA: El otro día, veíamos esto de los casos de uso.
AITOR RUANO PINA: porque a ver cómo os lo explico.
AITOR RUANO PINA: porque lo suyo es que lo aterricéis a vuestro negocio, todo a vuestro negocio. ¿vale? Aunque yo hable un poco más general que lo aterricés a vuestro negocio
AITOR RUANO PINA: para esto. Entiendo que todo el mundo. Y si no hay alguien que no sepa lo que es un dafo.
AITOR RUANO PINA: no sabes lo que es, hay alguien que sí que sepa que es un dafo.
Elisa Herranz: Yo se.
Marta Recio: Yo no lo tengo claro.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Zulay: La variar.
Elisa Herranz: Es un esquema de debilidades.
Elisa Herranz: Me acuerdo la otra fortalezas.
Elisa Herranz: Tampoco me acuerdo de la O, pero que se se representa en una cruz, pues esto de cada una de las empresas para ver qué es lo que tienes que mejorar, ¿Qué es lo que tienes.
Pablo Fernández Salido: A la.
Elisa Herranz: Y.
AITOR RUANO PINA: Evidencias, fortalezas y oportunidades.
Pablo Fernández Salido: Gracias.
Elisa Herranz: Y yo.
Gema Ayala: La o de.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
Zulay: A los.
Gema Ayala: Unidades.
Elisa Herranz: Oportunidades.
AITOR RUANO PINA: Para todo el que no sepa imaginaros, 4 cuadros, partidos.
Pablo Fernández Salido: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cada cuadro de un color y en cada 1 hay fortalezas, oportunidades. Vale con cada 1 de ellos.
AITOR RUANO PINA: Está cada 1 de los grupos, y eso te vale para saber.
Pablo Fernández Salido: También va.
AITOR RUANO PINA: Debilidades tienes dónde eres débil, Vale, dónde tienes que mejorar todo todo esto te vale para saber.
Pablo Fernández Salido: No te.
AITOR RUANO PINA: Qué amenazas tienes. O sea, si tú vendes un producto y sacan un producto más novedoso, parecido al tuyo pues es una amenaza. Si tienes si va a venir una crisis en tu país, es una amenaza, vale ese tipo de cosas? Cuáles son tus fortalezas. ¿en qué eres? Top: Te.
Pablo Fernández Salido: Y cuáles son tus oportunidades.
AITOR RUANO PINA: Cosas donde puede haber una oportunidad de negocio, vale o de mejora. Eso es un dafo. Vale, son las siglas dafos. Lo Pillan Mario.
Pablo Fernández Salido: Y va.
AITOR RUANO PINA: A Google y pones dafo, y te vas a imágenes, te van a salir 40 000 000. Vale, esto. Tenemos que saberlo de nuestra empresa. Aunque somos buenos, que somos malos, en que tenemos que mejorar.
AITOR RUANO PINA: vale donde hay oportunidades de mejora, y esto.
AITOR RUANO PINA: aunque no se haga un plan de marketing completo para la empresa, pero sí que es interesante, por lo menos saberlo. Vale saberlo.
AITOR RUANO PINA: y es una de las tareas que hay en el módulo, 1. De hecho, ¿qué tenemos que hacer? Vale.
AITOR RUANO PINA: Por eso decía el otro día que todo esto hay que asentarlo a vosotros porque tenéis que pensar
AITOR RUANO PINA: qué debilidades. ¿qué amenazas! ¿qué fortalezas? Y qué oportunidades tenéis cada 1 de vosotros en vuestra compañía
AITOR RUANO PINA: vale y es importante para atacar cada 1 de los puntos. De manera individual, Dime germán.
Germán Garrido: Y después de usar la inteligencia artificial para que nos haga el Dafo de la empresa, ahorramos tiempo.
Pablo Fernández Salido: Eso es lo que vamos a hacer.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Todas las prácticas, las vamos a hacer con I A. Vale
AITOR RUANO PINA: todas las prácticas con y a humano.
Elisa Herranz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Primero.
Gema Ayala: Pero al final, el dafo, puedes tener una guía, pero al final el dafo, lo tienes que hacer tú manual porque realmente.
AITOR RUANO PINA: Más a.
Gema Ayala: Lo que le vayas a decir a la I A de lo que tú vayas a perfilar. Vamos es mi opinión.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Gema, efectivamente de las 4 áreas, ¿Hay alguna que puedes usar más la guía y otra que menos vale
AITOR RUANO PINA: en oportunidades. La I A va a saber muchas más oportunidades que tú, muchas más.
AITOR RUANO PINA: Y lo puedes usar para sacar las oportunidades.
AITOR RUANO PINA: pero las debilidades de tu empresa. No las sabe la I A, la, sabes, tú
AITOR RUANO PINA: vale. Y las fortalezas de tu empresa no las sabe la I a las, sabes. Tú vale.
AITOR RUANO PINA: Una vez. Lo que podemos tener es las ideas de los W a 4 grupos y decirle a la I A que nos desarrolle un dafo bien escrito, bien redactado, organizado, pum pum pum pum vale. Pero como dice Gema, no todas las áreas de un Dafo las puede hacer una máquina porque es imposible
AITOR RUANO PINA: oportunidades, sí, porque tiene mucho más estudio de mercado de productos de servicios y de negocios que hay a tu alrededor en base a tu
AITOR RUANO PINA: nicho, y puede darte oportunidades que tú no conozcas, cuidado, o sea estas, también tienes que buscarlas tú, porque
AITOR RUANO PINA: tu cercanía de negocio la conoces, tú no la conoce la I A, Pero de cara a escalar un negocio, oportunidades a nivel nacional, internacional o de otras líneas de negocio. Abrir o ventas cruzadas, o 1 000 000 de cosas sí que te las puede dar ella porque tu mente no llega. No nos llega
AITOR RUANO PINA: a tener tantas.
AITOR RUANO PINA: digamos, tantas tanta visión, vale de negocio, entonces germán, lo haremos. Mix vale máquina. Una vez que tengamos el dafo
AITOR RUANO PINA: en la en las en los ejercicios, veréis que que yo he unido los los 4 ejercicios que tenéis en el en el panel los he unido. En 1,
AITOR RUANO PINA: vamos a tener que hacer 4 para subir 4. Vale, pero yo lo va a ser una práctica de seguido.
AITOR RUANO PINA: Entonces, primero haces el dafo
AITOR RUANO PINA: con eso. Haces el siguiente ejercicio. Y con lo último, haces una presentación y la presentación la haremos con Kimi.
AITOR RUANO PINA: Vale, con esta herramienta que os he dicho que os descarguéis que es gratuita quimi ¿Por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque aquí le subes un segundo que la tengo abierta. Creo.
Patri Ni: Químico, un k o con q.
AITOR RUANO PINA: Con cama, con k, con k, un segundo que abro.
Elisa Herranz: Descargamos Entonces.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí tenéis que descargarla. Sí, Sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Mira, si es que tengo una prueba de ayer, Creo
AITOR RUANO PINA: un segundo que os lo enseño, le subes el contenido
AITOR RUANO PINA: y él automáticamente a ver lo pongo aquí.
AITOR RUANO PINA: Mhm: No, no es esta cuenta. Bueno, ahora me lo veo. Y y os lo enseño a ver settings.
AITOR RUANO PINA: Eso es un P, D, F, o un word, y automáticamente él empieza. Pum pum, pum, pum, te hace todo el índice. Hace todo el pensamiento de cuántas diapositivas tiene que haber cuantas. No tiene que haber. Pum, pum, pum, pum, te da plantillas para que elijas
AITOR RUANO PINA: eliges, la plantilla cuando veáis cómo el ordenador empieza solo a crear las diapositivas, pero de una manera
AITOR RUANO PINA: no es que no sé si llamarle profesional o o de locos.
Elisa Herranz: Y es la interface igual que Chatg: P, T.
AITOR RUANO PINA: Es igual, O sea, son todas iguales, igual igual, igual, de hecho, a la izquierda tienes una de las funciones que veréis que pone slites
AITOR RUANO PINA: y ahora probaréis.
AITOR RUANO PINA: Y y ahí subes el documento y te crea la presentación. Vale, por lo que crearemos el Dafo, crearemos todo todo el planteamiento de la de la de la actividad
AITOR RUANO PINA: y la presentación. La haremos con la I A. Vale, de hecho, en la en el
AITOR RUANO PINA: en la actividad, creo que viene que uséis Gamma
AITOR RUANO PINA: Vale, que creo que es la que te dije yo a ti el otro día, germán o de la que hablamos el otro día. Gamma te acuerdas.
Germán Garrido: Sí, Sí, Sí, la tra la la la usé el el ayer o antes de ayer.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues esta es muy parecida. ¿cuál es el tema de gamma que yo
AITOR RUANO PINA: me creé una presentación, la y la descargué y se me acabaron los créditos, y ya no te puedes descargar el resto de presentaciones. Vale
AITOR RUANO PINA: con química, y la alimentación está en cantidad de chats, no en cantidad de presentaciones. Vale en cantidad de chats abiertos.
AITOR RUANO PINA: Ayer me abrí 3 y me dijeron, tienes muchos chats abiertos. R, Uno y ya pude crear otra prestación. Vale.
Germán Garrido: Ya Opi.
AITOR RUANO PINA: La puedes descargar y la y tiene 1 000 000 de plantillas y demás. Vale, entonces por eso y acaba de salir y os la he contado porque ayer fue noticia en todos los trendings de I A,
AITOR RUANO PINA: porque en todos los rankings, en todas estas gráficas que sacan últimamente de rankings? De quién va a la mejor o qué es la mejor, ha ha sup sobrepasado a todas A, G, P. T, a Yemeny, a todas todas todas todas todas todas todas.
Gema Ayala: Cuál.
AITOR RUANO PINA: Paquimi.
Gema Ayala: Y es así como lo he escrito. Yo es así.
AITOR RUANO PINA: Tal cual gema, sí, sí, tal cual Si la química 2 has puesto, he puesto quimi 2, pero la aplicación se llama Kimis, y ponéis en Google, Kimy os sale o en la App Store Vale, se llama Kimi. Lo que pasa que la versión nueva. Se llama Kimi. Dos se te queda en la cabeza porque todo el mundo está con quimi 2 quimi, 2 quimio, 2,
AITOR RUANO PINA: vale esa bajáis, y luego la probamos.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Ivan Tambasco: Solo en inglés. ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: El qué.
Ivan Tambasco: Solo en inglés, quimio.
AITOR RUANO PINA: No tengo ni idea si está en español o en inglés Iván, La verdad.
Elisa Herranz: En inglés solamente en inglés. Sí.
Esther: Solamente está en inglés.
AITOR RUANO PINA: Como voy a tiro hecho, sabes, ya como más o menos los menús son todos iguales y demás. Es que ni me preocupo ya por el idioma. Mira el otro día, me confundí en el cajero al sacar y puse vasco y tiré para adelante y saqué más cosas. O sea.
AITOR RUANO PINA: no hay problema, hay que adaptarse. Entonces esta ya la probaremos. Igual que tenéis presentaciones a la izquierda. Tenéis Research! Si tenéis un otras herramientas dentro, vale para que podáis probar. ¿vale? Y esta yo os aconsejo que la descarguéis en el móvil y todo porque está muy, muy, se ha puesto muy, muy, fuerte, muy, muy fe. Es China. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esta I A. Es China
AITOR RUANO PINA: y los chinos tienen 2 o 3 guardadas por ahí. Una era esta. Y tienen otras 2 que están ahí que una de ellas para que os hagáis una idea, La sacaron en beta
AITOR RUANO PINA: y le subes es que no lo vais ni a creer. Yo creo
AITOR RUANO PINA: que estas cosas, si no las enseño, yo tampoco me las preveía. Vale.
AITOR RUANO PINA: o bien le das una idea, o bien le subes una foto y te genera un videojuego.
AITOR RUANO PINA: un videojuego navegable, me refiero.
AITOR RUANO PINA: Tú estás con tus niños en la habitación coloreando.
Gema Ayala: Madre mía. Tío. Es tanta información con tantas cosas. ¿sabes lo que te digo, que es que digo hostia. Acabamos de empezar. Si esto es así, yo no voy a poder seguir, o sea, seguir ese ritmo de fantasías, tanta notar cada una para cada cosa, o sea, se me hace la cabeza agua.
AITOR RUANO PINA: Ya lo sé, ya me imagino. Gema, Te lo que pasa, que tienes que conocer todas, pero no usar todas
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: tienes que conocer todas, pero no usar todas ni comprar todas, vale porque muchas son parecidas. Yo las tengo que decir, porque si esta semana sale Trending, está ahí A. Y yo, como experto, no te la digo, pues hoy no sé, te la tengo que decir, vale
AITOR RUANO PINA: las otras por las que empezamos es porque están en boca de todo el mundo. Son como muy fáciles de usar, y de mucho impacto y podéis hacer cosas para vuestras empresas como superrápidas, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y las de las aplicaciones es que justo habéis empezado el curso cuando han empezado a
AITOR RUANO PINA: salir todas las guías de aplicaciones, vale
AITOR RUANO PINA: Entonces vanesa por lo que estás poniendo en el chat ni te preocupes, porque lo vamos a hacer al final de el de esta primera parte del módulo Uno Vale, vamos a ir estructurando cada bloque. ¿vale? Así que no te preocupes
AITOR RUANO PINA: en dicho cuál vamos a ver un segundito que voy a abrir la presentación de hecho.
AITOR RUANO PINA: Y T, I, m.
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu es que es mucha tela. Yo te entiendo. Gema, ¿
AITOR RUANO PINA: Te entiendo perfectamente.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundo
AITOR RUANO PINA: que comparte la pantalla
AITOR RUANO PINA: ahí. Veis, mi pantalla.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: A ver, mientras que se estabiliza. Quito un momento. La Cámara.
Esther: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Esto de los nuevos modelos de negocio.
AITOR RUANO PINA: entendéis lo que es un modelo de negocio. Nuevo.
AITOR RUANO PINA: o si lo entendéis, alguien me lo explica.
AITOR RUANO PINA: que es una.
Esther: A manera de.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Esther: Manera en la que van evolucionando al final. El negocio es el mismo, pero se gestiona de otra manera y se enfoca de otra manera.
AITOR RUANO PINA: Pongo un ejemplo.
Esther: Un pie.
AITOR RUANO PINA: Claro a ver alguien que le ayude.
iPhone de Adrian: En las ventas.
AITOR RUANO PINA: No.
Esther: Yo antes. Por ejemplo, todas mis gestiones eran.
Gema Ayala: Un gran.
Esther: Catálogo de impreso vía. Llevo la información y ahora funciono muchísimo a través de Whatsapp a través de email
Esther: a través de de otro de otras plataformas, digámoslo así.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero eso es que el el el nuevo modelo de negocio es por lo menos las ventas.
iPhone de Adrian: Es que ya no es tan presencial como antes, sino que ya todo es online y automatizado, igual que como lo lleva la compañera. Ahora
iPhone de Adrian: que todo es correo, todo es, no hay tanta.
Esther: Compras a través de e commerce, en vez de a través de tienda física.
AITOR RUANO PINA: De las pasarelas de pago no no es todo acelerado. Además, vale todo acelerado.
AITOR RUANO PINA: Como la gente veía que les pasaban por la derecha, han tenido que reinventarse y han salido nuevas tecnologías y se le llaman aceleradores de la venta con el whatsapp web es un acelerador de la venta. ¿no?
AITOR RUANO PINA: ¿por qué? Porque le puedes mandar el enlace directo con el carrito relleno al usuario solo para que pague. Vale.
AITOR RUANO PINA: además
AITOR RUANO PINA: los nuevos negocios, los que son nuevos negocios, la gente que comía crea coloreables y los sube a Amazon y los vende.
AITOR RUANO PINA: Es un modelo de negocio nuevo, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Tinner es un modelo de negocio nuevo, Vale
AITOR RUANO PINA: Wallapop. Es un modelo de negocio, nuevo
AITOR RUANO PINA: vale. O sea, hay muchos tipos de negocios
AITOR RUANO PINA: y otros que, como bien decís, se han reinventado, vale dime vanesa.
Vanessa Mazuecos: Sí puede por nuevo modelo de negocio. Yo entiendo nuevas formas de satisfacer la misma necesidad, apoyadas con o con un soporte tecnológico. Por ejemplo, Netflix satisfacía la necesidad, satisface la necesidad de de ocio viendo películas donde tradicionalmente estaba Blockbuster y y los Videoclubs
Vanessa Mazuecos: o comprar o comprar los D V Ds.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo, Tal cual vale van evolucionando. Lo que decía, no sé quién lo ha dicho antes, evoluciona y cambian la manera de vender. Cambia la manera de distribuir. Cambia la manera de comunicarse. Cambia todo por completo. ¿vale? Y ahí es donde estamos cuando queremos hacer una transformación digital, o queremos que digitalizarnos. Nosotros pasa igual. Vale, tenemos que cambiar esa manera de hacer las cosas.
AITOR RUANO PINA: Y esta frase que, bueno, a mí no me gusta mucho. El es que siempre se ha hecho así.
AITOR RUANO PINA: No va con las nuevas eras, vamos a dejarlo ahí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Siempre se ha hecho así. Siempre te ha funcionado Chapeau por ti, pero ya no.
AITOR RUANO PINA: o sea, no no es nada contra ti ni contra tu método, es que ya no funciona ese método. Y hay que buscar un alternativo, porque si no tienes te baja el retorno de inversión. Vale, Ese es el el problema
AITOR RUANO PINA: ahora. No es tanto el estar.
AITOR RUANO PINA: Vale, el estar es sencillo.
AITOR RUANO PINA: Vale, no basta sólo con tener una tienda online. No basta sólo con tener una pasarela de pago. No basta ya con tener Whatsapp web; Yo sé que algunos lo veréis como en el Infinitum, el Tener Whatsapp web. Vale, pero Whatsapp web es el pasado tú
AITOR RUANO PINA: de Whatsapp web. Hemos pasado a los chat bots Vale.
AITOR RUANO PINA: Amazon, Clarkna Decathlon, todas esas grandes empresas, el 70 por 100 de su atención al cliente por
AITOR RUANO PINA: por Chat, por conversación escrita.
AITOR RUANO PINA: Es Ia.
AITOR RUANO PINA: Hasta antes de eso tardaban más de 3 min y medio en solucionar una incidencia. Ahora están en 1, 10.
AITOR RUANO PINA: Una I A.
AITOR RUANO PINA: Tiene todo el conocimiento de la empresa.
AITOR RUANO PINA: Cuántas veces os ha pasado que hables con una atención al cliente. Y sabéis, vosotros más de la plataforma que el que te atiende en el Call Center.
AITOR RUANO PINA: Cuántas veces un montón
AITOR RUANO PINA: porque conocimiento de la empresa Vale, entonces ya no. Estas este tipo de cosas que teníamos ya no ya no vale, o sea, valen.
AITOR RUANO PINA: pero hay que acelerarlas un poquito más. Vale, con todas estas nuevas herramientas. Es lo que hay. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Bueno, estamos en un área del cambio. Estamos en un cambio de era que no es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? No es lo mismo.
AITOR RUANO PINA: No estamos ahora en un cambio.
AITOR RUANO PINA: es que esto de la I A está cambiando el mundo entero.
AITOR RUANO PINA: La manera de gestionar la manera de hablar, la manera de crear la manera de
AITOR RUANO PINA: distribuir la manera de gestionar todo todo todo todo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya ahora puedes ser líder en un país que no sea el tuyo. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y todo esto hay que
AITOR RUANO PINA: integrarlo cuanto antes en la empresa. Vale
AITOR RUANO PINA: el tema del dafo. Y lo que os decía antes de conocer el Bayern, personas o por eso el otro día que hablábamos del Bayern, personas de quién es el que me compra.
AITOR RUANO PINA: quién es el que me compra, ¿Qué es lo que vendo?
AITOR RUANO PINA: ¿qué valor añadido tengo hoy? Pregunto en algunas reuniones, y qué tienes diferenciador que tú Okay.
AITOR RUANO PINA: tienes una tienda de bisutería que la haces con todo el cariño y el amor del mundo.
AITOR RUANO PINA: Y yo lo sé, yo lo sé
AITOR RUANO PINA: ya, pero es que la mía es como especial. Especial. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Pues porque uso y no termina de ser especial porque, como es, hay 1 000, me entendéis
AITOR RUANO PINA: perder más el tiempo en esa parte. Un segundo que voy a sacar el chat que si no veo que no. Si alguien me escribe, no lo veo
AITOR RUANO PINA: pensar más en esa parte. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, Javier, dice los infoproductos, ahora hablamos de ello. Javier cierto
AITOR RUANO PINA: en esa parte de cómo ser diferente vale
AITOR RUANO PINA: más que en la tecnología, fijaros. Lo que os digo
AITOR RUANO PINA: no es que a mí ahora, el coche me lo entregan en 24 h, como otros 2 000 000,
AITOR RUANO PINA: No es que yo la barra de pan la meto en una en un carto, en una de estas de papel reciclado, como otros 2 000 000,
AITOR RUANO PINA: No es que yo ahora, mando a los presupuestos sin compromiso, como otros 2 000 000, es que sigue sin ser diferente.
AITOR RUANO PINA: que es 1 más, entendéis, Ahí está el tema, Vale, Ahí está un poco el tema. Esto de Javier. Sabéis lo que es un infoproducto. ¿no?
AITOR RUANO PINA: No. ¿alguien sabe lo que es
AITOR RUANO PINA: verdad que no veo las cámaras.
AITOR RUANO PINA: Javier, se lo explicas. Tú.
Gema Ayala: No sé, un producto de baja calidad.
AITOR RUANO PINA: No para el gancho o algo no no a ver. Javier.
Javier Ruza: Y no.
Gema Ayala: Ni idea.
AITOR RUANO PINA: Y seguimos seguimos.
Javier Ruza: Un info producto. Es un producto reducido a la mínima expresión. Es como si tú coges y dices, en lugar de conocer todo lo que es el Derecho mercantil. Te voy a dar una parte ínfima del Derecho mercantil.
Javier Ruza: pero, por ejemplo, ¿cómo constituir una sociedad en el País Vasco, pero llevado a una sociedad en el País Vasco que se dedique a exportaciones, una asociación de País vasco que se dedique a exportaciones. D:
Javier Ruza: Eso es un infoproducto. Es llevarlo todo, pero con muchísimo valor añadido, o sea, aportas todo tu valor a un concepto, O sea, es un concepto general llevado a un concepto, a un a un concepto muy ínfimo y de mucho valor.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Javier Ruza: No que precio reducido.
AITOR RUANO PINA: Eso es el Os Pongo. Un ejemplo: en pandemia llega pandemia.
AITOR RUANO PINA: Cuántos cursos online se vendían, cuántos webinars, Cuántos
AITOR RUANO PINA: cuántos Ebooks. Cuántos Ebooks había rodando por ahí?
AITOR RUANO PINA: Vale, ellos. Lo que hacían era lo que ellos no me meto, vale.
AITOR RUANO PINA: sacábamos un ebook lanzábamos el Ebook recogíamos de ahí
AITOR RUANO PINA: un montón de base de datos.
AITOR RUANO PINA: Y a esa base de datos, la atacas con el primer infoproducto
AITOR RUANO PINA: monta tu empresa en Pay. ¿cómo montar tu empresa en País Vasco, curso intensivo de 15 h en P. D. F: Más un vídeo.
AITOR RUANO PINA: 23 €.
AITOR RUANO PINA: Chao, Chao, 12 con 90. ¿y 5: Cuántos de esos habéis visto en pandemia
AITOR RUANO PINA: cuando venden el de 11 95, el otro 95, Esto lo hace Romo alfonenseo. El otro en el otro, el John. El grande es el que me fue a formar mi en I A y el otro. Todos lo hacen. Vale, Es un funnel de ventas que funciona como un tiro.
AITOR RUANO PINA: Te vende un curso de veinti de 12 después, te vendo un curso avanzado de 157 y después te vendo un
AITOR RUANO PINA: curso pro por 723.
AITOR RUANO PINA: Eso es un panel, y según van cayendo los cursos
AITOR RUANO PINA: les van vendiendo el producto de high ticket vale que es el más 0 el curso avanzado. ¿vale? Entonces ellos primero van atacando a su a
AITOR RUANO PINA: público objetivo. En base a conocimientos les van pasando pum pum de área a área. Vale. Y de esos infoproductos hay 1 000 000 y empezaron a salir todos los cursos online que ha habido. Todo eso eran todo infoproductos. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: más los que hay ahora ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, esos info productos, el coste de crearlos es ridículo y las ventas son muy altas, ¿vale? Y eso es otro modelo de negocio que nació. Vale otro modelo de negocio. Tú,
AITOR RUANO PINA: cambios clave.
AITOR RUANO PINA: cambios de producto a plataforma, empresas que intermedian valor sin producir de venta única a ingresos recurrentes, pues de vender productos únicos a generar una membresía cuánta membresía. Empezamos a ver en pandemia.
AITOR RUANO PINA: 50 000 000 de membresías.
AITOR RUANO PINA: membresías que tú te apuntas, pagas todos los meses y eso van aumentando los contenidos todos los meses y al final vas creciendo con toda la actualidad de contenidos. Yo hay algunas que estoy apuntado y es como hacerte un curso de continuo. Vale
AITOR RUANO PINA: de local a global. Antes vendía en la calle cortada pequeñita de mi población de 3 cantos. Y ahora vi vendo en las Islas Fiyi.
AITOR RUANO PINA: Vale, todo esto. Son cambios en los modelos de negocio en los que ya había vale
AITOR RUANO PINA: de propiedad de acceso, pues economía colaborativa o servicio bajo demanda saco productos a medida o ese tipo de cosas. Vale, todo esto ha influido en en o en en los nuevos negocios que hay vale
AITOR RUANO PINA: una tienda de alimentación local, decide crear una suscripción mensual de productos locales con envío automatizado, pedidos, online y crm básico para la personalización, vas a vender al paso, o sea, la gente a generar ingresos recurrentes, fidelización y expansión. Esto de una tienda de alimentación que te apuntas. Si todos los meses te mandan cosas. Os suena.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Patri Ni: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cómo se llama esta.
AITOR RUANO PINA: Hasta hace poquito, yo estaba en una de fruta que te manda un producto de.
Elisa Herranz: Sale la fruta. Sí, hay otras de ropa que te mandan la ropa, te la pruebas y la que no te gusta la devuelves.
AITOR RUANO PINA: Hay de todo. La colmena dice, sí, creo que es la mía la.
Elisa Herranz: Colmena, Sí.
Germán Garrido: Muchas bodegas de vino también hacen.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no lo sacan?
AITOR RUANO PINA: Yo hice para que te das una idea germán, lo si quieres, te la enseño en el pa, en mi panel de Google Ads, vas a ver que hay una campaña que fue creada
AITOR RUANO PINA: y activada solo para captar Leads de bodegas.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Porque no son capaces de sacar el vino. Y esa gente tiene que sacar vino
AITOR RUANO PINA: si no es a través de distribución es al extranjero. Y si no montar un e commerce o lo que sea un E Commerce, ya no porque salieron los de vinícola, y no sé qué. Y todos estos que montaron un montón de e commerce supergrandes, que son los a los que les compran las botellas y entonces ya no van. Ya no tienen oportunidad ni e commerce, tienen que sacar el negocio de otra manera. Entonces o se reinventan o van a tener un problema, porque tienen mucho vino
AITOR RUANO PINA: y vino a volumen. Los que los vinos de 3 € sí que salen, pero los vinos de 7 cuesta de 12, cuesta. ¿sabes? Entonces es un buen nicho para atacar. Ya te lo digo yo, hay mucha pasta y no hacen nada.
AITOR RUANO PINA: no haces nada. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: esto de que os decía de las suscripciones es muy importante. Estoy seguro que en vuestro caso, en muchas empresas de las vuestras podéis poner
AITOR RUANO PINA: una tarifa plana de un servicio o una o creación de un producto recurrente o de suscripción. Como Netflix.
AITOR RUANO PINA: Alguien de aquí conoce los coches por suscripción.
AITOR RUANO PINA: coches, bicis, alquiler de coches por suscripción como Netflix
AITOR RUANO PINA: el mes que quieres, lo tienes el mes que no no.
Ivan Tambasco: Yo he tenido.
AITOR RUANO PINA: Cuál has tenido.
Ivan Tambasco: El Lincoln, mi caco.
AITOR RUANO PINA: Digan, go. Esto es. Tuve a esto de cogerlo.
Ivan Tambasco: Es un bonus interesante. Lo pruebas lo duele 6 meses y luego me he hecho un ranting con la empresa, Pero no está mal. No está mal concepto porque no tienes 20 días antes, lo anulas y lo devuelves.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Vale, No tienes permanencia lo 20 días antes de la el cumplimiento del mes, puedes dar de baja el siguiente mes.
Ivan Tambasco: No como Netflix, que lo puedes hacer el mismo día vale. Pero el modelo de negocio es exactamente el mismo llevado a coches y todo por tarjeta.
AITOR RUANO PINA: Y correcto, y todo por tarjeta todo por web. Y es que no te no ves a nadie. Nunca ves a nadie. Vale, por lo tanto, fijaros que alguien en su casa ha
AITOR RUANO PINA: dijo cómo me llevo Netflix a vehículos.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo me llevo Netflix a vehículos
AITOR RUANO PINA: lideral. Y hablo con los chinos, montó 2 coches. Además, te lo dan o azul o negro.
AITOR RUANO PINA: no tiene más historia, o lo tienes. De hecho, todos los que veis por en Madrid, Link, Anco son o azules o negros Vale.
AITOR RUANO PINA: Y no recuerdo ya, si tenías. Hay varias potencias. Creo que hay 1 automático sin automático, no más. No.
Ivan Tambasco: No son automáticos.
AITOR RUANO PINA: Todos son.
Ivan Tambasco: Bienvenidos! Ahora han sacado el 0 8 que es oro eléctrico y han abierto una tienda en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Esto ni lo sabía, pues sí. Y es un modelo de negocio. Ya estamos hablando de modelos de negocios nuevos. Esto es exactamente la definición de un modelo de negocio nuevo.
AITOR RUANO PINA: es exactamente la definición de un modelo de negocio nuevo.
AITOR RUANO PINA: Existe una suscripción de 1 000 000 de cosas y en un sector
AITOR RUANO PINA: que no existe y que ni nadie se lo ha planteado En nin En la industria del automóvil nunca han cogido Netflix y se lo han llevado ahí.
AITOR RUANO PINA: Y entonces tú, un mes, puedes tener coche 2 meses en tener coche, 2 meses, no 6 meses. ¿sí? Luego lo dejas. Luego tal y es cojonudo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Link Anco, por ejemplo, vale, es un un buen, un una, una, un, un un buen servicio, digamos, vale nuevo, distinto y que está, digamos todo
AITOR RUANO PINA: a quién ha dicho antes, ha sido gema. Creo
AITOR RUANO PINA: creo que ha sido gema la que ha dicho que cubría una necesidad vale
AITOR RUANO PINA: si vosotros en vuestro negocio, pensáis, Mirad el otro día me puse a pensar.
AITOR RUANO PINA: Tengo una, porque no tengo tiempo, si es que yo tengo muchas ideas, pero no tengo tiempo. Si alguien tiene tiempo que me lo diga que cambiamos, Vale.
AITOR RUANO PINA: cambiamos, cromos en entrar a Uber, Eats, entrar a Uber Its. Vale, y entonces a cualquier hamburguesería
AITOR RUANO PINA: me da igual. Estoy tan seguro que os va a pasar. Me da igual cualquiera. Y si no me iréis, todas
AITOR RUANO PINA: vais a ver que ninguna tiene fotos decentes, fotos decentes de las hamburguesas.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces me pongo a pensar, y digo
AITOR RUANO PINA: sesión fotográfica, vale de tu carta de hamburguesas.
AITOR RUANO PINA: y sabes, y hice una prueba. Digo, voy a ver si si si responde el producto y cogí 2
AITOR RUANO PINA: restaurantes.
AITOR RUANO PINA: Busqué en Google su web y le mande un correo.
AITOR RUANO PINA: y ya le mandé 2 fotos.
AITOR RUANO PINA: 2 hamburguesas, suyas y 2 fotos que hice con I A.
AITOR RUANO PINA: Claro. Lizy es que tengo la foto del hombre
AITOR RUANO PINA: cojo la foto y se la subo a la herramienta, y le digo, hazme esta misma hamburguesa
AITOR RUANO PINA: para un catálogo de fotos
AITOR RUANO PINA: que incite a la compra que no sé qué tal y esto, y tú ves que es tu hamburguesa.
AITOR RUANO PINA: Si yo ahora empiezo a llamar ya, entonces llamé a 2,
AITOR RUANO PINA: y 1 me ha contestado que sí, y es un test.
AITOR RUANO PINA: Si ahora me cojo la base de datos, la scrapeo, o sea, extraigo todos los las hamburgueserías que hay en Uber It's
AITOR RUANO PINA: con otra I A, me creo, un mailing.
AITOR RUANO PINA: Vale, me creo, de cada 1, una un toma tu foto y te regalo una.
AITOR RUANO PINA: Si quieres todas 150 €
AITOR RUANO PINA: y te entran 25 a 150 € y tú le das con un botón y estás haciendo hamburguesas con un botón.
AITOR RUANO PINA: pues es un modelo de negocio nuevo.
AITOR RUANO PINA: Y si esto mismo lo haces con todas las hamburguesas de España, pues tienes una pasta.
AITOR RUANO PINA: Ahora me voy a otro sector. Pasa exactamente igual.
AITOR RUANO PINA: Hay productos que podemos inventar en base a otros o evolucionarlos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto es justo. Los modelos de negocio nuevos vale.
AITOR RUANO PINA: Este tipo de acciones ¿vale? Es evolucionarlo. Hay veces que no están más recursos. Los recursos. Ya los tengo. La guía, ya la tengo.
AITOR RUANO PINA: son las que uso. Normalmente vale
AITOR RUANO PINA: porque eso ha sido pensar y estar harto de no saber cuál elegir.
AITOR RUANO PINA: He intentado cubrir mi necesidad, que es. Tengo que detectar. ¿cuál es? Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿Cuál es la hamburguesa que me apetece. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué tiene en común? Los moderado na ganadores tienen al cliente en el centro. Esto es una cosa que
AITOR RUANO PINA: a España le ha costado un poquito salir de ahí. Vale, porque éramos muy Yo, yo, yo, yo y la gente no entendía que la gente sigue a influencer Instagramers y demás, y siguen a la persona. No. A Coca Cola sigue al que vende Coca Cola que les aconseja sobre Coca Cola. Coca Cola tiene menos seguidores que el que aconseja Coca Cola.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: porque no hay que hablar solo de producto y producto y producto. Y veces, por ejemplo, en redes sociales pecamos de solo habla de nosotros solo hablar de nosotros y no pasa nada por hablar de competidores de otras técnicas
AITOR RUANO PINA: de contarles la receta. Tú te crees que van a hacer luego la receta en su casa. No van a venir a comprarte la paella a ti.
AITOR RUANO PINA: Pero si ya cuentas la receta, están más seguros, Vale, son escalables. Por diseño, aprovechan datos para optimizar decisiones. Esta parte es hiper importante
AITOR RUANO PINA: no tomar decisiones a la ligera, vale integran
AITOR RUANO PINA: automatización desde el inicio, que eso es lo que no lo ha visto desde el inicio cuando intentaba hacerlo desde la mitad. Vale
AITOR RUANO PINA: Pero automatizar procesos. Todo lo que podamos.
AITOR RUANO PINA: Tienen modelos híbridos de ingresos.
AITOR RUANO PINA: Esto Todo el mundo lo entiende. Modelos híbridos.
AITOR RUANO PINA: Y si os digo no tener todos los huevos en la misma cesta
AITOR RUANO PINA: lo entiende mejor. Y sí, es así, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Pues ya está.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
AITOR RUANO PINA: Si yo solo hago contratos de un tipo contratos, de un tipo contratos, de un tipo y y dejo de tener contratos de ese tipo. ¿qué hacemos?
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces? Hay que escalar los negocios también a distintas vías de ingresos distintas, tipologías de servicios.
AITOR RUANO PINA: Puedes hacer un servicio más premium y otro un poco más estándar Vale.
AITOR RUANO PINA: estaba por aquí vanesa. ¿por qué ha dicho lo de los barcos.
Vanessa Mazuecos: No. Cuando has estado perdona cuando has estado hablando de del servicio de suscripción de coches, también existe el de suscripción de barcos.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Vanessa Mazuecos: Mhm: No recuerdo ahora cómo se llama? Además, es súper curioso porque este negocio lo lanzó un profe que yo tuve. O sea bueno, él no lo lanzó. Era accionista, pero se equivocó en en la época como que se anticipó 10 años. Una cosa así,
Vanessa Mazuecos: porque ahora.
AITOR RUANO PINA: Innovador, no demasiado innovador. No le.
Vanessa Mazuecos: Demasiado innovador. Sí, es como bueno. A este le ha pasado más veces porque también participó en participaba en un supermercado de comida ecológica, todo de alimentos y productos ecológicos. Pero, claro, te estoy hablando hace 10, 15 años.
AITOR RUANO PINA: Ya ves, era.
Vanessa Mazuecos: Claro, Lo pasaron muy mal porque porque ahí no había todavía la concienciación que hay hoy en día, pero que existe el modelo de suscripción de de alquiler de barco.
AITOR RUANO PINA: Pues a pues mira yo, ni lo cual es, o sea, es darle una vuelta. Sabes.
Vanessa Mazuecos: Realizo el el nombre. Lo comparto ahora.
AITOR RUANO PINA: Sí, porque es curioso para por.
Vanessa Mazuecos: Y por curiosidad.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí por conocer caso. Muchas gracias. Es muy guay. Vale, Entonces esa es un poco la la idea. Vale, todos estos modelos tienen modelos híbridos de ingresos.
AITOR RUANO PINA: tener una fuente de ingresos externa a la típica de una oficina
AITOR RUANO PINA: vale de siempre, o el servicio de siempre hoy es interesante.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Hoy es interesante. Yo tengo algunas herramier, pues tengo alguna web de estas que venden productos en Amazon.
AITOR RUANO PINA: Me tengo otras cosillas. Vale por ahí para no tener ya, pues doy clases, y no sé qué y la gente, y tal. Entonces al final no tienes todos los huevos en la misma cesta, ¿vale? Y eso pasa por inventar nuevos servicios o lo que Os decía, por ejemplo, lo que he hecho de las fotos de las hamburguesas.
AITOR RUANO PINA: Como esto hay 1 000 000 de cosas. El que tiene una asesoría jurídica, pues puede hacer. No sé qué. El que vende seguros puede hacer. No sé cuánto y hay 1 000 000 de opciones para poder sacar
AITOR RUANO PINA: distintas modelos de negocio nuevos vale.
AITOR RUANO PINA: y además es una ventaja competitiva.
AITOR RUANO PINA: ya lo que hablábamos antes. Ya no eres 1 más.
AITOR RUANO PINA: Ya no vendes lo que todos
AITOR RUANO PINA: ya tienes algo distinto a los demás. Si tienes un modelo de negocio nuevo reinventado, vale.
AITOR RUANO PINA: Hay, por ejemplo, muchas, muchas, muchas empresas que pongo aquí siguen compitiendo por precio, vale por producto o por ubicación.
AITOR RUANO PINA: Pero hoy es, no, no es explico.
AITOR RUANO PINA: es que no es no ser 1 más. Vale
AITOR RUANO PINA: no hacer la entrega como todos, no ser disruptivo.
AITOR RUANO PINA: Mira, lo voy a poner un caso de cito
AITOR RUANO PINA: nuestro nos cuenta una empresa que se llama Hoffman Iberia, que están en 200 y pico países. No son hoffman los de los álbumes vale son Hoffman, maquinaria industrial, que es bastante menos glamour. Vale
AITOR RUANO PINA: y tenemos que hacer campañas para ferias en Europa para captar
AITOR RUANO PINA: leeds que vayan al stand, vale a
AITOR RUANO PINA: a intentar comprar, y al otro a intentar vender. Vale, Ok, hacemos una Landing Page
AITOR RUANO PINA: y empezamos a pensar ¿qué podemos hacer Para ser un poco disruptivos y salirnos. Sector industria.
AITOR RUANO PINA: sector machirulos al poder sector alfa
AITOR RUANO PINA: vale, hay que Sa. Hay que intentar romper todo eso de alguna manera.
AITOR RUANO PINA: En la Landing Page, sabéis en Facebook, estás o lo habéis visto en otro sitio, estas ruletas
AITOR RUANO PINA: que le Dash y gira y te toca un premio.
Esther: Sí.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues pusimos una ruleta de esas. Entonces ahí había unas gafas o no sé qué distintos premios vale, pero aparte, Luego por ir al stand, por dejar el Leed, digamos, por registrarte en la landing
AITOR RUANO PINA: Sorteábamos un jamón ibérico.
AITOR RUANO PINA: Un repito, es que es una soberana chorrada. Lo voy a repetir, porque algunos lo mismo nos lo cree un jamón ibérico de bellota Eso sorteábamos
AITOR RUANO PINA: industria Europa, gorilas.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Un jamón. Entró ahí
AITOR RUANO PINA: que terminamos dando una charla para todos los dueños de todas las agencias de todos los países de Europa contratadas por Hoffman Iberia.
AITOR RUANO PINA: para contarles la tontuna de estrategia que hicimos
AITOR RUANO PINA: de sortear un jamón ibérico. Así, fuimos disruptivos fijaros ¿Qué chorrada vale
AITOR RUANO PINA: como estrategia es que no es. No hay ni estrategia, diría yo, vale, pero te sales de lo normal por un sector donde no se hacen este tipo de cosas Vale.
AITOR RUANO PINA: hasta hace relativamente poco yo vivía en 3 cantos.
AITOR RUANO PINA: Una población de Madrid Vale, Hubo un día que 15 0 vecinos. Llegamos a nuestra casa y teníamos.
AITOR RUANO PINA: no en el portal en la puerta de nuestra casa, una cajita de cartón monísima, monísima.
AITOR RUANO PINA: con 2 naranjas dentro.
Esther: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dos naranjas dentro. Vale, una empresa de Valencia. Quince 1 000 vecinos de trajantos.
AITOR RUANO PINA: ¿qué creéis que pasó en la población? ¿qué queréis que pasó.
Esther: Que la gente empezó a comer, naranjas.
AITOR RUANO PINA: Todos.
Vanessa Mazuecos: Que no resfriasteis.
Esther: No, pero unos pocos.
AITOR RUANO PINA: Gente muy rayada por la vida. ¿
AITOR RUANO PINA: Hubo de todo. Hubo los que se comieron las naranjas como yo. Y dije ¿cómo están las naranjas? Porque, claro de la empresa, no metió naranjas malas. Me explico. Está haciendo Branding. Vale, no metió naranjas malas, metió naranjas cojonudas.
AITOR RUANO PINA: pero a ver otra parte de los 15 000
AITOR RUANO PINA: que cogieron la caja y la tiraron a la basura.
AITOR RUANO PINA: porque a lo mejor les envenenaban.
AITOR RUANO PINA: Dicho esto, da igual, da igual
AITOR RUANO PINA: la cantidad de vecinos que compraron naranjas de lo que se habló de las naranjas.
AITOR RUANO PINA: No os hacéis ni una idea.
AITOR RUANO PINA: pues eso me lo hicieron a mí,
AITOR RUANO PINA: pues luego yo tuve un dentista
AITOR RUANO PINA: en el bar a la banca.
AITOR RUANO PINA: Y dije, ¿cómo le damos a conocer a este, Pues llamé a colgate y le pedí de dentífricos. Llamé al otro y le pedí me cepillo de dientes. Me fui a cobo calleja y compré unos neceseres. Hice unas tarjetas que mete y en todo el vecindario. Hice lo mismo. Le dejé dentro en la puerta un un neceser con todo esto dentro.
AITOR RUANO PINA: Y efectivamente, se petó la clínica
AITOR RUANO PINA: como estrategia son una castaña, es cambiar la manera de hacer las cosas.
AITOR RUANO PINA: Vale, es ya no reparto panfletos
AITOR RUANO PINA: que hay poblaciones en Madrid o en España, que todavía funcionan los panfletos y los trípticos en los coches. Sí,
AITOR RUANO PINA: nadie os puede decir lo contrario. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Te vas a
AITOR RUANO PINA: a la España más de centro a Extremadura, Castilla. No sé qué y hay muchas zonas donde todavía esto funciona. Ok, vamos.
AITOR RUANO PINA: pero tú vete a Chamberí, vete a Chueca a echar papeles.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde vas.
Marta Recio: Yo, como ginecóloga, qué dejo.
Esther: A ver.
AITOR RUANO PINA: A la es que contigo hay que pensar un poco, ¿ Pero tú podrías.
Marta Recio: Pero en redes sociales, en todo, Yo tengo todo montado macho.
AITOR RUANO PINA: Joder es que además joder es que vuestro sector es que encima tú, madre mía, madre mía, si es que me han para mí campañas en Facebook
AITOR RUANO PINA: de venta de bikinis porque decían que enseñaba cuerpo.
AITOR RUANO PINA: Tú ¿Qué quieres que la ponga el bikini con un burka o qué al de meta.
Marta Recio: Sí, Pues imagínate yo que no puedo hablar ni decir, vuelva ni vagina, ni orgasmo, ni Clinton ni sexo.
AITOR RUANO PINA: A la un.
Marta Recio: Salud, mi calidad de vida. Yo hablo de toda. Yo hablo del tiempo. Básicamente.
AITOR RUANO PINA: No puedes decir nada porque te te bloquean todo que pasa. Sí, Sí, es verdad, pero al final se pueden hacer cosas vale, pero pero tú podrías ser más disruptivo que ninguno. Vale que ninguno de estos, vale. Pero entenderme el concepto vale entenderme que hay que salirse de eso para tener una ventaja competitiva y que si no te sales de ahí,
AITOR RUANO PINA: no vas a tener una ventaja, una una ventaja competitiva. Y vas a ser 1. Más vale
AITOR RUANO PINA: el business model canva.
Gema Ayala: Preservativos.
Gema Ayala: Puedes no que le digo a ella que puede preservativos una cajita.
AITOR RUANO PINA: Pero tienes que vender muchos. Bueno, dices, para regalar, no.
Marta Recio: Es que a mí a mí me interesa que tengan hijos. Sabes que.
AITOR RUANO PINA: Claro es que es, al contrario.
Marta Recio: A la.
Gema Ayala: Ya ya, pero a ver.
Esther: A un.
Gema Ayala: Un niño. No le puedes poner en la puerta. Sabes yo que.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Vanessa Mazuecos: Con la teoría de aitor, No, no los consumirían por si están pinchados.
AITOR RUANO PINA: Correcto. ¿y a qué te crees que el Set? El 60 por 100 no van a la basura? Ya te lo digo. Yo.
Gema Ayala: Bueno y unos que no lo usen, y los otros.
AITOR RUANO PINA: Tal cual tal cual vale entonces. Pero esto es lo que da pie a ir pensando un preservativo, pues ya vete a gema, pum y se activan cosas vale y empiezas a ser distinto.
AITOR RUANO PINA: Y empiezas a hacer las cosas de otra manera y a tus clientes, pues les das un valor añadido distinto. ¿vale? Porque si no, pues es que eres una asesoría normal o una clínica dental normal, buena, pero no te van a buscar por algo distinto. Vale, ni vas a traer por ahí el business modern canvas
AITOR RUANO PINA: que se llama así. Es un poco
AITOR RUANO PINA: un nombre así, un poco tal, pero básicamente es en
AITOR RUANO PINA: tener tu empresa controlada en cuanto a
AITOR RUANO PINA: tus canales, tus ingresos, tu estructura de costes vale to todo bien organizado para que no se te vaya de madre este panel que luego os lo enseño. Y de hecho, ayer me lo cargué.
AITOR RUANO PINA: Y no sé si el que tengo funciona o no. Y si no vuelvo a la versión anterior, Le Subes el excel con tu contabilidad, y automáticamente te salen en colorines varias pantallas donde te salen los activadores. Lo que tienes que hacer. Te estás gastando mucho en esto. Mete más dinero en esto. Te funciona mejor. Instagram que Google. Todo esto vale
AITOR RUANO PINA: a golpe de subir un excel
AITOR RUANO PINA: Esto hay que tenerlo muy controlado en las empresas. Vale muy, muy, muy controlado en las empresas. La propuesta de valor, los canales, los ingresos factura de costes. Todo esto hay que tenerlo muy asentado. Vale, trabajaremos sobre ello también
AITOR RUANO PINA: y haremos alguno para que lo asentéis. ¿vale? Luego
AITOR RUANO PINA: es verdad que en el día a día no se utiliza mucho, vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: la gente. Esto como que no le da valor. Vale a ni de hecho, ni se suele hacer al inicio de los negocios, ni nada. De esto vale, pero es importante tenerlo en cuenta, porque si alguna de estas se te va.
AITOR RUANO PINA: tu negocio va a sufrir. Vale aquí
AITOR RUANO PINA: un lienzo, un modelo, replantear la empresa ¿Vale? Esto es lo que tenéis que hacer.
AITOR RUANO PINA: vale con vuestros negocios replantearos vuestra empresa, llevar a esta reflexión, incluso un papel y un boli. ¿qué parte puede digitalizarse? ¿cómo podría generar ingresos recurrentes? ¿qué canal nuevo podréis abrir? Vale.
AITOR RUANO PINA: Vamos a trabajar. Algunos ejemplos de estos. Por ejemplo, alguien que me pueda decir qué parte puede digitalizarse, no porque ya llevamos hablando mucho y sabemos que muchos procesos se pueden digitalizar, vale.
AITOR RUANO PINA: pero, por ejemplo, en vuestros sectores, qué ingresos recurrentes, los que no tengáis ingresos recurrentes. Si ya eres una gestoría y le llevas las nóminas. Pues sabes que to todos los meses tiene recurrencia, Vale, o yo si llevo el s. E. O, pues tengo una recurrencia, ¿vale? Y luego tengo productos de venta única, como una página web, la vendo, la cobro y se acabó el proyecto
AITOR RUANO PINA: Vale. Eso no es una recurrencia. Si luego contratan el mantenimiento de esa web. Eso es la recurrencia vale en vuestros sectores.
AITOR RUANO PINA: ¿quién no tiene de vosotros recurrencia.
lissy: Yo no tengo, porque yo lo único que digamos que puedo ofrecer dentro de la recurrencia es la venta de la mensualidad
lissy: de las clases. O sea, no.
lissy: Yo estuve pensando de qué manera
lissy: hay algunas algunas clases que se pueden dar online que pod pero no es lo habitual, porque la gente lo que quiere es estar en el espacio, compartir, o sea, para eso va
lissy: al taller de cerámica. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Claro.
lissy: Tú dices, me veo complicada al momento de pensar este.
AITOR RUANO PINA: Y tú, entonces tú tienes clases regulares todos los meses. Pues pon tus alumnos, papá, papá
AITOR RUANO PINA: y no, no se te ocurre nada que puedas hacer para, en un momento puntual, tener un ingreso extra.
lissy: Sí a ver, esas cosas se hacen porque, por ejemplo, lo que se les ofrece son experiencias.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Entonces de repente, lo que se vende es, no sé, una experiencia de fin de semana, eventos para cumpleaños para, no sé una salida.
AITOR RUANO PINA: Servicio nuevo, no un servicio extra aparte de las clases. Sí, Sí, no tiene nada que ver con las clases.
Vanessa Mazuecos: Team building.
lissy: Masterclass, clases especiales con.
AITOR RUANO PINA: Todos los meses va a haber una masterclass de especialización todos los meses, todos los meses, va a haber 4 masterclass de especialización.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuatro. No te preocupes que las especializaciones a ti no se te van a acabar.
AITOR RUANO PINA: Cuatro. Ya tienes. Ya tienes 4 ingresos extra todos los meses, aparte de tus clases.
lissy: Sí a ver, especialmente, por ejemplo, las Masterclass. Yo ya las tengo, pensadas con gente que ya tiene un nombre. No sé, escultores, gente que hace joyería que, o sea, cosas que no son comunes
lissy: técnicas. Hay muchas técnicas japonesas que son poco conocidas y que hay gente que se especializa en eso. Pero me refiero que, en
lissy: en cuanto a a, o sea, no, no es algo que yo pueda ofrecer elementos o o propuestas digitalizadas.
AITOR RUANO PINA: Yo lo que lo que puedo dar cursos online.
lissy: No se puede, pero no es. No es algo que que la gente elija en esta en este mercado.
lissy: Tú has buscado? Sí, hay o no?
lissy: S: Sí, Estuve investigando, pero
lissy: no es algo que se haga, porque primero que hay muchísima oferta en en Youtube y demás, donde vos tenés profes que son gratuitos, que son maravillosos, no son online, sino que es obviamente, son clases grabadas y demás, pero son maravillosas
lissy: que te dan muchísimos tips. Y bueno, hay mucho de todo eso, pero
lissy: no veo que sea algo que la gente elija, porque la gente elige este tipo de disciplina para ir a desestresarse, para compartir otro espacio para salir de su rutina. Entonces es difícil que se meta a través de una computadora. Le voy a cortar porque no me lo vas a vender. Sabes.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Voy a comprar.
AITOR RUANO PINA: Que quieren compartir otro espacio. Eso mira, me lo me lo voy a llevar
AITOR RUANO PINA: de petipoa a clases de guitarra, a clases de flamenco a clases de salsa a clases de cocina. En todos esos momentos podríamos decir lo mismo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y ahora tu bolsa vas a Google y pones cursos de cerámica online.
AITOR RUANO PINA: Y las 3 primeras páginas no hay ni un solo resultado que no sea cualificado y no sea una escuela, y no sea un resultado antiguo o Wikipedia, o todas estas cosas. Eso a mí me quiere decir que hay una demanda del copón.
AITOR RUANO PINA: Hay que ver búsquedas y.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuando hay tanta tanta oferta en
AITOR RUANO PINA: en tanto posicionamiento en los anuncios de Google Shopping incluso se salen cursos online que Son Guay de Mierda, que son Aladina y Grouponi. Y no sé qué o K, pero que hay
AITOR RUANO PINA: para que eso salga y Google permita esos anuncios. Es porque Google ha detectado que hay mucha gente que entra en Google y pone curso de cerámica online curso de cerámica a distancia.
AITOR RUANO PINA: Si no, Google no ofrece esos anuncios porque no es negocio para él, entiendes.
lissy: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces, por eso el otro día no sé que es que creo que no era este curso. Era.
Marta Recio: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En la siguiente clase, que es también es tatuadora como como para.
lissy: Así que.
AITOR RUANO PINA: Le pregunté.
Patri Ni: Favor que no se me ocurre a mí. No se me ocurre que.
AITOR RUANO PINA: Le pregunté cuál era su público objetivo, y me contestó con quién le compraba a ella. Refiriéndose a su público, objetivo.
AITOR RUANO PINA: me decía: no, mi pueblo creativo son chicos entre 25 y 30 años, porque al final no tienen hijos y todo el dinero se lo gastan para para ellos y y tienen más capacidad de utilizar sus ingresos. Digamos, sean los que sean la paga lo que sea en ellos mismos, en ocio personal o en tatuajes. Por lo tanto, bueno, pues en Sitges.
AITOR RUANO PINA: yo creo que lo enseñé, no lo enseñé que enseñé ¿sí? Y salían 4.
lissy: En la cárcel.
AITOR RUANO PINA: Distintos, y entonces
AITOR RUANO PINA: es que hay que mirarlo bien. No es ni lo que nos pasa a nosotros, solo vale ni lo que.
lissy: Ni es lo que pensamos.
AITOR RUANO PINA: Lo que vemos siquiera, porque hay tanto mundo que vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: por eso digo que fíjate tú imagínate lizy que
AITOR RUANO PINA: con geigen con la herramienta de hacerte avatares
AITOR RUANO PINA: en una hora. Te Creas tú un avatar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora creamos un G P t personalizado que te crea los guiones para las clases, vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú le dices, hazme el guión de una masterclass de cerámica en cerámica bajo el agua. Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Pides. Eso por el otro lado, te sale un guión, coge. Ese guión se lo metes a geigen y como te tiene grabada, y la voz y el y el vídeo. Por el otro lado, sale un vídeo de 35 min, o de 2 h con el con tú dando el curso.
AITOR RUANO PINA: Vale, tú eso lo has grabado a un coste ínfimo muy bajo.
AITOR RUANO PINA: Lo haces una vez.
AITOR RUANO PINA: No ya.
lissy: Lo vendo.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me entiendes.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que es pensar, no es hacer, No es.
AITOR RUANO PINA: sabes, no es tanto fijarse en lo de los demás, sino que es, Ok, venga que no tengo. ¿qué hay por ahí? Hay casos online. Yo puedo dar clases online, seguro que sí. ¿cómo lo puedo hacer
AITOR RUANO PINA: yo sola ni de coña. No me da la vida ya como para hacerlo. Yo sola.
lissy: No, claro.
AITOR RUANO PINA: Y si contrato a alguien para que grabe los vídeos. Me voy a cobrar una pasta que flipas ¿vale? Hay algo de tecnología que podamos usar. Venga. Voy a ver con esto.
AITOR RUANO PINA: entiendes. Y si hay algo que nos pueda valer, pero al final es que con una herramienta que hay gente que te vale 20 € al mes.
AITOR RUANO PINA: Y. G, P. T, Que te vale 9 € al mes.
AITOR RUANO PINA: Quieren montar un chiringuito que luego tienes que tener la plataforma donde cuelgan los cursos. Pero es que yo tengo unas amigas que los cursos lo hacen por zoom y mandan el enlace por Zoom, y no sé qué o lo suben a Youtube y como están en en cónclave. Lo que mandan a sus alumnos es el el y no tienen ni plataforma
AITOR RUANO PINA: de cursos online. Me explico.
lissy: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Le dan, le dan acceso. Les co tengo otra que suben. Mogollón de vídeos de distintas técnicas. Imagínate tú todas las semanas dices que vas a subir a tu suscripción. Cinco vídeos a la semana de 5 min con una maniobra con una una técnica ma manual.
AITOR RUANO PINA: todas las semanas, 5 vídeos, Vale, Ok, y eso tú vas a cobrar una suscripción. Por eso
AITOR RUANO PINA: 6 € al mes.
AITOR RUANO PINA: 12 € al mes. Ok, y la gente te va a pagar tus 12 € al mes. Tranquilamente. Tú le vas a subir sus vídeos. Y además de sus clases, tiene otras técnicas, ¿vale? Y has creado un modelo de suscripción.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero que si me lo llevo en vez de lo tuyo, alguien más que no tenga una recurrencia.
AITOR RUANO PINA: alguien que se.
Marta Recio: Yo tampoco tengo nada.
AITOR RUANO PINA: Dime marta, tú no tienes nada. Es verdad.
Marta Recio: Nada, madre mía, que lucha contigo.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marta Recio: Sí, la mía es.
AITOR RUANO PINA: Los días que es complicado, claro, o sea, tú a ver qué le dices. Te voy a poner una suscripción para que vengas a ver para que vengas a verme cada 2.
Marta Recio: A ver, pueden ser cursos online. Yo me dedico, hay cosas diferentes de salud hormonal de medicina regenerativa integrativa
Marta Recio: ahí. Entonces ahí sí que hay mucha demanda.
Marta Recio: Y sí, mucha información.
AITOR RUANO PINA: Claro, y ahí podrías ahí. Tienes 2 vías. Fíjate unos cursos rollo. ¿cómo te explico rollo para profesionales?
AITOR RUANO PINA: Vale, profesionales que estén un poquito ver que tú les puedas dar clase. Segundo grupo.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Para el B T, C, Para la gente que tenga ciertas inquietudes hacia esta hacia esta temática, ¿vale? Pero te lo tienes que aterrizar a ellos.
AITOR RUANO PINA: Pues ¿cómo prevenir curso para prevenir? No sé qué de esos cursos hay 30 000 a 20 € 19 €. Si de eso vive Udemy, conoces udemi.
Marta Recio: Claro.
AITOR RUANO PINA: Claro. Son cursos de 20 € de 25 €, de 15 €, de 12 €, de 8 €, de 15 h de 20 h que las los hace, los hace gente y los sube ahí, además de los que tienen ellos vale y son cursos muy pequeñitos.
AITOR RUANO PINA: Esa gente gana. No sé. La cantidad de dinero que puede ganar Udemy
AITOR RUANO PINA: es que no sé ni a la idea a cursitos a 8 €.
AITOR RUANO PINA: Ohh!
AITOR RUANO PINA: No es que la gente no va a 8 € Perdona.
AITOR RUANO PINA: Te van a comprar el curso 8 € y no se lo van a hacer. Eso es lo que va a pasar.
Marta Recio: Loca.
ESTHER VAZQUEZ: Esa cosa hasta 8 €.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Correcto, pero es que a ti lo que pasa en la compra para ya
AITOR RUANO PINA: cuando estés al otro lado cojonudo lo piensas, Pero mientras tanto, tú, mientras estás del otro lado, tú coges, 8 pavos y dices, yo te he engañado a ti, y no te he dado un curso. Sí,
AITOR RUANO PINA: Tú sabrás lo que haces con el P. D F, muchacho.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces
AITOR RUANO PINA: ella mira muy bien por ahí podría tirar, podría hacerlo online, podría hacerlo presencial. Podría ser híbrido. Algunas clases grabadas y otras en directo, es que hay muchas Ma: muchas modelos para llevar a cabo un modelo nuevo de negocio o extenderlo vale.
AITOR RUANO PINA: o es muy.
Javier Ruza: Con la.
AITOR RUANO PINA: Las lo.
Javier Ruza: Se me ocurre, se me ocurre un modelo que sería el de suscripción.
Javier Ruza: Como de dudas.
AITOR RUANO PINA: Ya que.
Javier Ruza: Una algún tratamiento lo que sea y que quieran tener un acompañamiento posterior y de posible resolución de dudas, entonces cada martes a las 6 de la tarde después de este, pues, las convocas a todas a través de un zoom y que te vayan haciendo preguntas.
AITOR RUANO PINA: Justo.
Javier Ruza: No sé.
Marta Recio: Pues eso es interesante porque tengo la cabeza más desgastada de atender a tantas cada día de dudas de preguntas.
Javier Ruza: Concentras a todas ahí y te pagan 50 € al mes. Y las tienes 2 veces al mes, cada el primer martes y el tercer martes de cada mes, os convoco a todas y me pagáis 50 €, y ahí, durante una hora, me vais mandando preguntas y os las voy resolviendo todas.
AITOR RUANO PINA: Cuando que cuando queráis salir del mun del país de las maravillas, me avisáis que entro yo.
ESTHER VAZQUEZ: En la.
AITOR RUANO PINA: Ya entro.
Marta Recio: Dale.
Vanessa Mazuecos: Es que hay mucha.
AITOR RUANO PINA: En España es que no os dais cuenta que no estamos en Alemania ni en otros países. Sabes, estamos en España
AITOR RUANO PINA: y en España se trabaja la picaresca y no te.
Marta Recio: Claro qué.
AITOR RUANO PINA: Y a ti. Las dudas te las van a salir preguntando gratis por esta.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
Marta Recio: Lo que.
AITOR RUANO PINA: No se la van a preguntar a otra amiga
AITOR RUANO PINA: y encima te vas a quedar sin el cliente porque, como no le contestas esas dudas. Ya no voy a tu clínica.
Marta Recio: Que ese es el problema. El servicio postventa es muy duro. También.
AITOR RUANO PINA: Súper súper. De hecho, tú puedes hacer una transición a los clientes que ya tienes, ¿no? Y a los clientes nuevos
AITOR RUANO PINA: sin intentar venderles como esa recurrencia, pero no, no enmascarar el rollo que yo sé que lo de Javier es la idea vale que hay que dar una vuelta y seguro que se puede sacar algo en condiciones.
AITOR RUANO PINA: pero vendérselo como rollo, pues eso más un acompañamiento clínico o un darle vendérselo vale, pero que al final es, te resuelven las dudas. Y en vez de gratis, pues te las cobro que mi conocimiento vale dinero, ya está. Vale que no estás haciendo nada malo, ni atacas, ni hacen ni es un crimen, estás cobrando tu tu valor o tu conocimiento.
AITOR RUANO PINA: Pero esto, bueno, pues como es España, pues
AITOR RUANO PINA: pues funciona un poco distinto. ¿vale? Entonces si por ahí es otro método de recurrencia. Ya estáis viendo que es que a cualquier cosa se le puede dar una una vuelta. Vale incluso Patri.
AITOR RUANO PINA: la que no me está haciendo ni caso, porque.
Patri Ni: Porque estoy subiendo unas promociones de Navidad que se me están ocurriendo.
AITOR RUANO PINA: Claro claro que las tienes que subir ahora porque no has tenido tiempo a que no.
Patri Ni: Te lo juro.
AITOR RUANO PINA: Y seguro que si la subes dentro de media hora, que es el descanso, 20 min vas a vender menos que a que sí.
Patri Ni: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Ahí te ha llevado la bronca.
Patri Ni: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Sigue subiendo. Si vendes, sigue subiéndola. Vale.
Patri Ni: Las he subido las hace subida. La he subido la misma, si es que llevo 4 años subiendo lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Puede ser. Y luego me dice: ¿por qué no vendo.
Patri Ni: Y lo subo el día 22.
AITOR RUANO PINA: Es que no puede ser eso crear calendario. Ahí tienes ya la herramienta utilízala para ver qué dicen de los datos, y empieza a creatividades nuevas. Vale, porque ahí están los dis Lo diferente, sabes, estudio del estatus es que hay 30 000 coño.
Patri Ni: Sabes, sí, Pero la suscripción no se me ocurre.
AITOR RUANO PINA: Suscripción.
AITOR RUANO PINA: Yo lo estaba pensando, pero créeme que sí.
Patri Ni: Sí es que no hay. ¿ No he visto ningún Tatbook, lo que es una tarifa plana. ¿puedes venir una vez al.
lissy: Pero para nuevos tatuadores, sabes, para gente que se quiera.
AITOR RUANO PINA: Puede ser que no te valga para todo el mundo. ¿vale? Pero gente
AITOR RUANO PINA: mira, yo que sé yo tengo desde más o menos desde aquí, desde el pecho vale subiendo por aquí hasta bajar por el hombro un mapamundi. Y en cada país donde he estado
AITOR RUANO PINA: el el pasaporte, el sello del pasaporte. Me lo he tatuado.
AITOR RUANO PINA: Vale, Tengo aquí en el costado así grande, también un pura vida de Costa Rica con la ranita ahí. Y no sé qué
AITOR RUANO PINA: tengo un brazalete. O sea, tengo tatus grandes, vale ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No para todo el tipo de público, pero a los para los que tenemos varios y nos gusta, nos hacemos más y demás.
AITOR RUANO PINA: créeme que si no es un repaso de no sé qué es. Me hago una frase. Y si no me pongo un piercing, entiendes, y si no no sé qué, y si tú y yo nos sentamos con una caña, le damos una vuelta.
Patri Ni: Es. Y si no pregunta la G, P. T, que seguro que trae ideas.
AITOR RUANO PINA: Pero que se puede
AITOR RUANO PINA: a lo mejor no puede ser una secución mensual y tiene que ser un, no lo sé, pero que se puede hacer algo para tener un otro in otro tipo de ingreso vale que no seas solo bienestar. Tú te piras.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que sí, que hay opciones para poder. No, no pasaría a la primera. Vale, como en otros casos más fáciles, pero sí que creo que se pueden hacer cosas. Vale cosas distintas.
AITOR RUANO PINA: Y si no igual estatus más a lo rollo piercing, sabes, porque se me pierde el piercing. No sé qué me lo quito. Y yo que sé, se me infecta, que hay 1 000 000 de cosas que pueden pasar.
AITOR RUANO PINA: Vale que a lo mejor haciendo un pack? No lo sé,
AITOR RUANO PINA: pero que se puede, si es que lo hace todo el mundo, si es que.
lissy: O la gente. Yo no no tengo ningún tatuaje, pero yo decía: mi hija está tatuada por todos lados. Si ella hubiera tenido a lo mejor una suscripción de decir: bueno, todos los meses pago tanto y de repente, bueno, un día me quiero hacer un tatú
lissy: grande? Bueno, que tener cierta cantidad de puntos.
lissy: sí hacer este tatuaje. O sea, como que que cada mensualidad le dé un crédito de centímetro cuadrado, por ejemplo, no sé, yo te estoy hablando.
AITOR RUANO PINA: Sí es buena idea y tratarlo de imaginar.
lissy: Que si es en colores que si es en blanco y negro que si es.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que nos pasa mucho a los que nos tatuamos que cuando luego vas a hacer de tatuaje a patricia le pasará porque seguro que barata, que bueno, pues vas y te dice 327 € y dices, mira, niña, 327 € no me va a gastar ahora mismo porque no sabes, Yo pensé que costaba porque cada 1 pensamos en nuestra cabeza
AITOR RUANO PINA: que lo que vamos a comprar, vale menos. Siempre vale entonces menos de lo que el Ba del valor que tiene realmente vale. Y entonces no te lo haces.
AITOR RUANO PINA: Pero si tú has ido pagando 13 € todos los meses. Y, llegado el momento.
lissy: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Has utili utilizado de ese crédito
AITOR RUANO PINA: 23 €, pero te quedan. Yo que sé, es que al final, o sea, es montar un modelo de negocio nuevo en base a algo que no existe.
lissy: Si fuera.
AITOR RUANO PINA: Se un crédito exactamente.
lissy: Vos como establecer un un valor de unidad y decir el centímetro cuadrado de tatuaje. Yo lo cobro tanto.
AITOR RUANO PINA: Pero hay que poner restricciones a la gente que la gente, la gente tiene mucha cara.
lissy: Por eso. Pero vos le.
AITOR RUANO PINA: Cada 3 meses. No sé qué, o sea, hay que obligar a que la gente gaste los créditos, porque si no. La gente llega a 2 000.
lissy: Pero es que para eso también hay un Hay una una forma interesante que, es decir, podés acumular créditos durante, no sé 6 meses
lissy: a los 6 meses el primer crédito.
AITOR RUANO PINA: Eso es eso. Es.
lissy: Entonces, tenés una constante de 6 meses.
AITOR RUANO PINA: Tienes para pensar.
lissy: Singular.
Patri Ni: No sé a las 2.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
lissy: Sí.
Patri Ni: Es que es complicado.
AITOR RUANO PINA: Taona.
Patri Ni: No, No, no, no, no, porque lo veo, que al final las suposiciones suelen ser algo como barato que te tiene que salir más barato.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Patri Ni: Hacer la gracia que cuando alguien piensa en una.
lissy: Que no.
Patri Ni: Guión, pero.
AITOR RUANO PINA: Escucha el coche de suscripciones. Ese no te sale nada barato. ¿
Patri Ni: Sí, pero es que es un coche, O sea, te quiero decir.
AITOR RUANO PINA: Lo tuyo. Es un tatu. Te lo llevas para toda la vida. No le quitas para la.
Patri Ni: Sí, Sí, sí, pero te vas a poner a pagar 300 € al mes.
lissy: Todos los meses.
Patri Ni: Sesión de tatuajes. Si son 400 te la dejo en 300 y te haces una suscripción. Voy a.
AITOR RUANO PINA: Ah, claro.
Patri Ni: El lías para que pague 300 pavos al mes de suscripciones.
AITOR RUANO PINA: No y a la.
Patri Ni: A a.
AITOR RUANO PINA: Sujeciones a 300 € al mes. Me lo dices que yo.
Patri Ni: A lo.
AITOR RUANO PINA: A montar clínicas tuyas por toda España.
Patri Ni: Pero es una sesión, sabes, y.
AITOR RUANO PINA: Es lo que la.
Patri Ni: De de.
AITOR RUANO PINA: El otro día es por ahí. No te lo.
Patri Ni: A mí a chiquitatus es que tampoco veo, sabes.
AITOR RUANO PINA: La niña.
Ivan Tambasco: Lo permites.
Gema Ayala: Por el tema de los piercings, sí como un tipo. Ya a lo mejor no es suscripción, no la llamaría suscripción, sino como un tipo de seguro o un tipo de algo que pague mensual
Gema Ayala: y le entra la sí. Cualquier información.
Patri Ni: Pasa un poco lo mismo que pasaba con lo que estabais comentando antes, no de que la gente, pues es que quiere su su asesoramiento gratuito, nadie va a pagar por un asesoramiento que lo puede.
AITOR RUANO PINA: A ver qué nos cuenta Iván Iván, ¿Qué te está.
Gema Ayala: Pero tu.
Patri Ni: Sí, Sí, sí. Yo lo veo.
AITOR RUANO PINA: Me va a decir.
Patri Ni: En el.
Ivan Tambasco: Yo tengo un amigo. Además, le hago publicidad que tiene una galería de arte en Madrid a prueba de artista en la plaza de la.
Patri Ni: Bueno, pues.
Ivan Tambasco: Él vende arte.
Patri Ni: Mhm.
Ivan Tambasco: Pero también tiene un club de suscripción donde tú pagas 50 € al mes.
Patri Ni: Pasada.
Ivan Tambasco: Cuando llegas a acumular dinero suficiente para comprar un cuadro, lo que sea, lo canjeas con lo que has conseguido. Y ahí tiene un 30 por 100.
Patri Ni: Sí.
Ivan Tambasco: Descuentos del producto. Pero él va añadiendo cada siempre más suscriptores. Evidentemente, tienes un ingreso.
Patri Ni: Sí. Pues.
Ivan Tambasco: Y luego se llevan las obras que son suyas.
AITOR RUANO PINA: Llevando a que la sesión vale 300 500 600 € y yo te entiendo, vale, pero pero.
Patri Ni: Sí, pero 50 es.
AITOR RUANO PINA: Tres supuestos.
Patri Ni: Te hago un 30.
AITOR RUANO PINA: Bronce, plata, oro, la de bronce, 10 € al mes, la de plata 25 € al mes, la de oro, 50 € al mes.
Patri Ni: De saberlo.
AITOR RUANO PINA: A final de año.
Patri Ni: Serían los datos.
AITOR RUANO PINA: De 50 tendrá 600 pavos para tatuarse. El otro tendrá 250 300 y el chavalico tendrá 120 para hacerse su tribal o lo que le dé la gana.
Patri Ni: Jugando para.
AITOR RUANO PINA: Pero a ti te tiene que dar igual esto, lo que.
Patri Ni: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Tienes que pensar que tú tienes
AITOR RUANO PINA: 150 personas que te pagan.
Patri Ni: De los meses.
AITOR RUANO PINA: Que te entran y que se lo van a ir consumiendo ahí. Además de todo lo que tatúas vale es por es.
Patri Ni: Sí sí es por tener un ingreso remundo.
AITOR RUANO PINA: El modelo hay que verlo bien, para.
Patri Ni: Ha parecido muy interesante esa idea de la galería.
AITOR RUANO PINA: Puede ser, sabes, o sea, lo que quiero que es igual, no.
Patri Ni: Puede ser que no, pero hay que buscar la manera hay que buscar ahí.
AITOR RUANO PINA: Hay que buscarla, sabes, porque puede ser que
AITOR RUANO PINA: estemos dejando pasar algún tipo de ingreso que podamos crear de manera sencilla con los recursos que ya tenemos, sin tener que invertir en ello o no invertir mucho, y que nos da un fin mensual total.
AITOR RUANO PINA: interesante. Sabes, interesante. Interesante. Vale. Entonces.
Patri Ni: Con la idea.
AITOR RUANO PINA: Nada si a alguien se le ocurre más que que digan, esto es cómo generar ingresos recurrentes. ¿vale? Pero a la hora de rediseñar el modelo de negocio. ¿qué otros canales podríamos abrir que no usamos o
AITOR RUANO PINA: ahora vendemos mucho en el boca a boca o referidos. Vale, gente que nos recomienda. Y pues, o hablas con alguien. Y tengo una agencia, y no sé qué, ah, pues necesito. No sé cuánto, pues muy así vale
AITOR RUANO PINA: qué otros canales podemos utilizar.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, la venta online, la publia online.
AITOR RUANO PINA: el que no hace publio online.
AITOR RUANO PINA: hacerla. ¿hay alguien de aquí que crea que su nicho.
AITOR RUANO PINA: su sector no es perceptible de hacer publicidad online.
AITOR RUANO PINA: Todos son.
Snej Samer: Seguros me cuesta bastante, o por lo menos con mi poca experiencia.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿por qué te cuesta? Sabes.
Snej Samer: Bueno, en ocasiones he utilizado alguna alguna agencia, sobre todo al principio. Y la verdad es que los leads que llegaban aparte de escasos, pues me costaba Me costaba muchísimo.
Snej Samer: Ya no sé si no se ha enfocado bien, luego he hecho cositas de manera particular y y no me ha resultado muy, muy beneficioso. Muy bien. Poco.
AITOR RUANO PINA: Es ra es raro, o sea seguro. Es un hecho. Yo ya llevaba varios. He llevado, de hecho, el último que llevaba es lide 5. Estos cojo por aquí. Por si quieres echar un vistazo que están en Forbes, que venden vida, venden seguro de vida.
AITOR RUANO PINA: Y esto se gasta una pasta. 80 000 en igual en meta y 75 en Google Ads, o algo así al mes. Vale una locura.
AITOR RUANO PINA: pero ya no es lo que se gasten. Vale, es que hay público al que atender, y eso se gasta ese dinero porque hay más público al que atender y podrían gastarse más dinero. Vale cierto es que, en el caso de Sandra, por ejemplo, los seguros, la las grandes invierten mucho.
AITOR RUANO PINA: Entonces, cuando eres un cuando quieres luchar contra ellas, se te hace complicado. Vale, porque te comen por presupuesto. Al final, tú sales. Pero Google o meta y demás siempre te va. Les va a mostrar ellos
AITOR RUANO PINA: a tráfico más cualificado o a mayor volumen de tráfico. Vale.
AITOR RUANO PINA: Aquí cómo se hace es cambiar la estrategia es, No voy a vender mi seguro a ponferrada, porque de aquí a ponferrada hay 40 000 que venden. Mi seguro ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hay es focalizar en zonas de influencia donde nos interese o donde tengamos más ventas, o donde haya más demanda del producto o ese tipo de cosas, y afinar mucho mucho, pero
AITOR RUANO PINA: no sé a mí no me ha ido mal, ¿ En tu sector, la verdad.
AITOR RUANO PINA: o sea, también es un poco experiencia, vale, pero que puede ser que ahora haga y te salga mal, pero en principio tiene mucha demanda como para que salga mal. Sabes, por ejemplo, retirada de amianto.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien sabe lo que es el amianto?
AITOR RUANO PINA: ¿alguien no sabe lo que es el amianto?
AITOR RUANO PINA: Una cosa que en España ponían entre las paredes para impermeabilizar y que da cáncer.
Vanessa Mazuecos: Sí se ha demostrado que es cancerígeno.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Y ahora, en muchos edificios lo están quitando, pero anda que no hay casos en España como baja.
AITOR RUANO PINA: Vale con ella. Pu con ello. Echado. Vale, bueno, pues tuvo carretera miento. Y de ahí no hay mucha demanda.
AITOR RUANO PINA: o sea, hacer public. Tampoco hay muchas empresas. Entonces te cuesta llegar a un lead cualificado y te cuesta incluso llegar a un Lead. Vale Lo que Summer también es la descualificación en seguros, por ejemplo, su sector es una jungla. Entonces mucha gente pide 400 tarificaciones, 400 precios
AITOR RUANO PINA: y luego va el mejor postor
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, lo tenía comprando a su vecino de abajo que vende seguros.
Snej Samer: Al final, el precio es determinante. Por desgracia, hay muchas más cosas, pero
Snej Samer: justo vale, Entonces, Joder, muchas más cosas. Lo de menos es el precio. Fíjate lo que te digo, algún problema que he tenido yo por ahí fuera de España y demás. Lo que lo de menos es el precio.
AITOR RUANO PINA: De verdad. Yo, de hecho, cuando estuve 10 años que te dije que vendía seguros, yo les decía a los clientes que se leyera la hoja de lo que no incluye entonces.
ESTHER VAZQUEZ: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo que incluye te va a incluir un huevo de cosas.
AITOR RUANO PINA: Pero fíjate en lo que no te incluye, Vale, entonces seguros. Es verdad que es un sector un poco tal, pero me refiero. ¿qué es perceptividad? Es digital. Por ejemplo, hay mucho lo que pasa, que hay que pensarlo muy bien y y es caro, vale un sector que es caro, otro que se ha que que crea que no es perceptible
AITOR RUANO PINA: de hacer campañas. En Google Ads, por ejemplo, no todos.
AITOR RUANO PINA: Kuhn estás por ahí coño. Te veo.
Marta Recio: Sí, Sí.
KUN--Will Life Service: Sí, Sí.
Marta Recio: Sí, ¿verdad?
KUN--Will Life Service: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tu negocio, cómo lo cómo lo cómo lo moverías online.
KUN--Will Life Service: Yo mi negocio.
AITOR RUANO PINA: Sí.
KUN--Will Life Service: Si mi negocio es como una cerveza o limpieza ahora. Pero ahora yo uso 2 plataformas. Una plataforma es mi página web. Y otro plataforma es una applete. Es como una mini applicación. Es para mis clientes chinos. Es abajo de Wechat.
AITOR RUANO PINA: Para abajo. Ok, Ok, Y solo para ellos.
KUN--Will Life Service: Sí. Appletes es para clientes chinos porque es abajo de wichat.
AITOR RUANO PINA: Okay. Y si quisieras hacer publicidad, por ejemplo, para traer tu espa tu empresa a España
AITOR RUANO PINA: y quisieras promocionarla online.
KUN--Will Life Service: Sí, sí. Ahora, yo ahora yo que lo plopa chío.
KUN--Will Life Service: pero todavía estoy pla le valiendo. Por eso yo yo para esto en be envié, entonces todavía estoy preparando. Pero tengo una idea, y más tarde, yo quería escribo una goleo con usted
KUN--Will Life Service: para más claro cuál cuál cuál
KUN--Will Life Service: y hay cual y hay. Es más funciona para mí.
AITOR RUANO PINA: Ok, lo mismo ves, es un y mira que es un sistema que no está como abierto a todo el mundo, pero se podría publicitar vale online. Hay canales. Lo que quiero decir es el canal exacto donde tenemos que estar. Vale, no vale cualquier canal, no valen todos para todos los nichos. No hay que tener todos los canales abiertos.
AITOR RUANO PINA: No hay que tener todas las redes sociales abiertas.
AITOR RUANO PINA: y esto es superimportante. Estoy harto de ver webs con todas las redes sociales abiertas. Hago campañas de Google, las hago yo como empresario.
AITOR RUANO PINA: y le pones mucha voluntad, pero es que tú eres pintor.
AITOR RUANO PINA: y solo me ha pasado 2 veces, creo, 2 veces en mi vida 2 o 3
AITOR RUANO PINA: de 3 empresarios de Pymes de darme detrás de las orejas a mí.
AITOR RUANO PINA: Pero es que llevaban más tie más años que yo haciendo Google Ads.
AITOR RUANO PINA: llevaban 20 años haciendo Google Ads, con su empresa, han hecho 45 cursos más que yo.
AITOR RUANO PINA: Pero me ha pasado otras veces en mi vida. El resto es porque Weeks te dice que te haces, la y y yo nos Week Shopify hazte tu hueco ni a superfácil. Pum. Pum está por aquí. Fernanda.
Fernanda Delgado: Sí estoy escuchando atentamente en silencio.
AITOR RUANO PINA: Y el.
Fernanda Delgado: Escuchando.
AITOR RUANO PINA: Vale, no te sientas aludido,
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hazte. Tu web ponía súper fácil. Pum, pum rápido. No sé qué. Y la parte de las mentiras, cuándo las vas a decir.
AITOR RUANO PINA: te vas de te vas de cualquiera de esas plataformas, y no te puedes llevar la web.
AITOR RUANO PINA: No es tuya. Eso cuándo me lo vas a decir
AITOR RUANO PINA: en el mismo anuncio. No cabe. No cabe. No estás jodido porque lo estás vendiendo. Entonces nos vende en Google haces tus propias campañas de Google ads meta súper fácil gestionar. Yo os invito a que entréis al me al business Manager de Facebook, os invito
AITOR RUANO PINA: para que entréis. El que lo haya visto. Ya se está riendo para que lo veáis, o sea, es una locura, entonces es
AITOR RUANO PINA: muy poco probable que podáis gestionar una cuenta digital con profesionalidad.
AITOR RUANO PINA: ¿qué suele pasar?
AITOR RUANO PINA: Google es muy listo, te regala 150 € haces publi.
AITOR RUANO PINA: Y como la mitad del dinero es tuyo y la otra mitad es de Google, y hay un montón de dinero ahí para publicitarse, pues tú de vender en una callecita cortada de 3 cantos a salir a gran vía, 100
AITOR RUANO PINA: vendes, pero vendes por estadística.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? No porque tu negocio sea top vendes porque sales de una calle cortada, y vas a gran vía. 100, eso es. No hago nada y salgo en Google Ads.
AITOR RUANO PINA: Vale.
KUN--Will Life Service: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Eso suele pasar, que te da un retorno de inversión. Y el siguiente mes suele salir la emoción
AITOR RUANO PINA: Joder. Si he hecho 150 €. Y me ha salido así de bien. Imagínate si 8 500 y te metes un castañazo, porque en ese mes. Hay que optimizar.
AITOR RUANO PINA: cambiar campañas, cambiar Copy, palabras clave, horarios.
AITOR RUANO PINA: extensiones de anuncio, la de Dios ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces lo que tenemos que pensar es cuál es mi pueblo objetivo? El bitubi o bitu Si
AITOR RUANO PINA: bossiepi to Be está en Instagram, el público be to be o no.
KUN--Will Life Service: Yo.
AITOR RUANO PINA: Vi el el público. Empresa B to Be.
KUN--Will Life Service: No. Be: to. Be y B, 2. C. Yo tengo 2 páginas web.
AITOR RUANO PINA: Pero no, no decía tu cum. Digo, la gente que venda abi to Be, vale la gente los que tengáis negocios o trabajéis en empresas que sean. Be to Be muy empresa con empresa. Creéis que sois perceptibles de hacer campañas en Instagram.
ESTHER VAZQUEZ: No.
Fernanda Delgado: Depende.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué Esther? ¿por qué no.
ESTHER VAZQUEZ: Pues yo creo que porque al final
ESTHER VAZQUEZ: tenemos una gama tan amplia de por lo menos en mi sector, Vale, hay una gama tan amplia de edades tan diferentes dentro de mi cliente objetivo de mi público, objetivo.
ESTHER VAZQUEZ: que sería una muy pequeña parte la que podría estar en esas plataformas. O sea.
ESTHER VAZQUEZ: pues yo te s. Yo te explico: Yo trabajo con jefes de cocina, de restaurantes, Vale.
ESTHER VAZQUEZ: Sí, Sí, tienes 2 partes. Tienes la parte de chavalitos entre 30 y 45 años, 50, 55 que sí que están metidos en en el mundo, digamos más tecnológico. Y luego tienes la otra parte que es la complicada. Vale
ESTHER VAZQUEZ: que es la que son personas de 55 para arriba, que llevan 60 años trabajando con el mismo proveedor que no se meten en plataformas que no ven nada más que las noticias.
AITOR RUANO PINA: Es que mira, estás.
ESTHER VAZQUEZ: De ahí.
AITOR RUANO PINA: No es tu cliente.
AITOR RUANO PINA: Y en el escucha, No, No.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tu cliente es el otro.
ESTHER VAZQUEZ: Mi cliente focal.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Correcto. Es tu cliente, porque tú, a tú, a todo el que puedas enganchar tú para adentro. Pero me refiero, que no quieres entrar a la plataforma. No eres mi cliente puerta. No me voy a gastar ni un duro en ti. Vale el que se vaya yendo, que se va yendo. Y no voy a ir a captar nuevos de estos tu público real. El de ahora es el el otro. El primero que ha dicho Okay.
AITOR RUANO PINA: con
AITOR RUANO PINA: es que yo soy muy Foodie Has tenido muy mala suerte. Vale, súper foodie nivel. Nivel. Dios de foodi Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: cuántos hay, cuántos hay en Instagram.
AITOR RUANO PINA: cuánto hay de gastronomía Instagram, cuántos hay, no tienen nariz para todos.
KUN--Will Life Service: Y.
ESTHER VAZQUEZ: Bueno, lo dejo mi Internet.
AITOR RUANO PINA: Bueno, tú déjame tú. Déjame Entiéndeme. Entiéndeme. Es.
KUN--Will Life Service: Haciendo. Un es.
AITOR RUANO PINA: El qué.
KUN--Will Life Service: De 100 000 000.
AITOR RUANO PINA: Es una Sí, Sí, sí es que es una locura. Ent. Ahora bien, ahora bien.
AITOR RUANO PINA: vámonos a un sector que se llama rollo despacho de abogados.
AITOR RUANO PINA: algo asesoría jurídica o lo que sea, vale ahí, sería perceptible de hacer Instagram o no julio en Instagram o no.
Vanessa Mazuecos: Pues mira Xavi, el abogado, este no el jovencito. Este gallego.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
Vanessa Mazuecos: Rompe todos los esquemas, un sector rancio. Él es un chaval joven. Además, el resto del sector se le está echando encima, también porque les escuece porque les está demostrando que sí, que se puede.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Vanessa Mazuecos: Entonces, pues mira un sector rancio en en nuevas formas de hacer las cosas.
AITOR RUANO PINA: Justo, total.
Fernanda Delgado: Eso.
Vanessa Mazuecos: Está intentando cambiar el modelo de negocio.
AITOR RUANO PINA: A ver. Para empezar, entendemos que Instagram es un canal donde en ese momento no estás en un ámbito profesional, a no ser que, por ejemplo, tengas un restaurante o no sé qué que puede ser que
AITOR RUANO PINA: lo tengas también de manera profesional. Okay.
AITOR RUANO PINA: No estamos ahí para eso. Y estas per estas personas a las que podemos atacar que necesitan un abogado. No es en ese momento. Se supone que no están a esta ¿vale? Están a ver vídeos o lo que sea, Okay.
AITOR RUANO PINA: pero todos tienen su Instagram. Vale.
AITOR RUANO PINA: A mí me pasa una cosa muy curiosa, por ejemplo, con las campañas de de de Youtube y las cámaras de Display
AITOR RUANO PINA: Google. Y es que me vienen algunos clientes al principio, cuando no me conocen y me dicen el editor cuando les di el reporte de dónde han salido.
AITOR RUANO PINA: Vale, en qué, en qué vídeos, en qué canales ha salido?
AITOR RUANO PINA: Pues aparece mucho pocoyó y mucho.
AITOR RUANO PINA: Es que no tengo hijos. Tampoco me lo sé, sabes, Pero de ese rollo vale de ese rollo.
AITOR RUANO PINA: Entonces todos vienen como medio cabreados.
AITOR RUANO PINA: Digamos que yo tengo asesoría jurídica. Yo no quiero salir de pocoyó, pero ya ya ya ya yo mira, te lo voy a explicar, a ver si a ver si soy capaz, Digo, mira.
AITOR RUANO PINA: tú sabes, cuando tú, al igual que todos nos vamos de comida con los amigos y todos los que tenéis hijos que, como no lo pensasteis muy bien
AITOR RUANO PINA: cuando llega la Mo: el momento Gin Tonic.
AITOR RUANO PINA: aparcáis a los niños con el móvil, mientras que nos tomamos todos. El Gin Tonic, ¿verdad? Que sí vale.
AITOR RUANO PINA: Os da la casualidad de que ese móvil es de un directivo de Coca Cola vale
AITOR RUANO PINA: a la que yo estoy impactando con una asesoría jurídica.
AITOR RUANO PINA: Y yo no le puedo decir a la a Google, oye Google cuando el móvil lo tenga, el mocoso
AITOR RUANO PINA: y vea vídeos. De pocoyó. No le enseñes. Mi Banner vale ni mi vídeo de la asesoría jurídica.
AITOR RUANO PINA: entonces es que esa persona, primero, ese dispositivo viaja mucho. Segundo, esa persona, yo igual. No voy a Instagram a captarle directamente.
AITOR RUANO PINA: vale. Le atacó por Google hacia asesoría jurídica en Madrid, me hace clic, va a mi web y luego
AITOR RUANO PINA: le re impacto en su Instagram, o sea.
AITOR RUANO PINA: él ya ha visto. Mi web, ya me conoce. Ha navegado por mis entornos digitales y después, cuando entre en su Instagram le re impacto. Y él dice
AITOR RUANO PINA: si estos no son los que vi el otro día. Yo en la Web de no sé qué que estoy buscando asesoría? Joder: Mira qué presencia tienen.
AITOR RUANO PINA: Y lo único que he hecho ha sido ponerle una cookie en su navegador y decirle a la Cookie
AITOR RUANO PINA: estate al noroeste. Y cuando vaya a Instagram sales.
AITOR RUANO PINA: ya está, y estoy haciendo publi en Instagram lo que pasa que no le voy a buscar directamente en Instagram porque no le voy a encontrar en Instagram para algo profesional.
AITOR RUANO PINA: Podríamos irnos más a Linkedin. Como decía Javier en el Chat Vale, Linkedin tiene otros problemas porque el Linkedin, el pago por clic de Linkedin, pues es un timo, No, Yo os recomiendo que no invirtáis en pago por clic, te ponen una me un mínimo de inversión y no funciona y no, re no trae Leads Vale, Hay otras técnicas.
AITOR RUANO PINA: Nosotros hemos inventado una que se llama el comercial que nunca duerme. ¿vale? Así que hemos puesto de nombre, y es un sistema que hemos montado donde hacemos contactos y mensajes.
AITOR RUANO PINA: algunos que nos llegan, pero yo, en vez de ir a lo comercial. Yo lo que hago es establezco una conversación de
AITOR RUANO PINA: contacto. No te vendo nada. Hola, ¿qué tal? Juan veo que viene un sector. No sé qué pum, pum, y entonces empezamos una conversación. ¿vale? Y hacemos, montamos una rueda y se llama el comercial que nunca duerme Okay. Puedes montar cosas así, y es Be: to Be.
AITOR RUANO PINA: Pero luego todos esos empresarios están en otros sitios.
AITOR RUANO PINA: vale. Y luego hay que pensar en Youtube. Y lo que has comentado en Instagram, Y yo no entiendo, javier, dímelo en alto porfa
AITOR RUANO PINA: paramos ya el descanso. Valen 2 min.
KUN--Will Life Service: Yo, yo, yo.
Javier Ruza: Yo lo de que que salte ese esa cookie que le pones. Eso puede se puede hacer también con Youtube, porque en Youtube, por ejemplo, unas cosas que sí detecten Un estudio que se hizo es que al ser vídeos de más de 10 min suelen meterte cortes y en.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Javier Ruza: Tú estás muy interesado en un vídeo que puede ser yo, que sé, pues entrevistas de de empresarios, empresarios y demás y colocarle ahí ese ese rastreo. Y ese puede tener más. Estaba pensando, ya eso. Era un.
AITOR RUANO PINA: Todos los canales puedes hacer de ti Javier en todos, justo en.
Javier Ruza: Lo veo más que en un Instagram, es que Instagram al final es como dopamina, pura, o sea saltas de 1 a otro como.
AITOR RUANO PINA: Y de y depende a qué hora le le reimctes. Y todo eso es que esto está esto. Hay que aterrizar en la estrategia. Vale, pero quedaron que se puede. Se puede reimctar, y en Youtube lo mismo y en cualquier otro canal para Eso es una idea. Google Lee los antes leía el correo completo de Gmail. Vale, Ahora solo lee los titulares, el el el el Sapie Vale, el El Joder no me sale en español.
Patri Ni: Un yo.
AITOR RUANO PINA: El asunto. Gracias. Padre. El asunto vale, lee el asunto. Vale, Imaginaos que yo tengo un soy fontanero, no
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: y ahora le iba a un vuelco a una campaña y que entren todos los gmails y donde ponga
AITOR RUANO PINA: presupuesto, fontanería vivienda, le enseño mi vale aquí en el lateral, lo estoy cualificando muchísimo a esa.
Patri Ni: Puede hacer.
AITOR RUANO PINA: A esa persona que estoy rei que estoy impactando en el gmail imaginaros que previo a esto le he impactado con una campaña de Google ha entrado en mi web. Ha visto mis canales digitales. Pum, pum, pum, pum, y después me ven su Gmail
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces.
AITOR RUANO PINA: en to casi todos los negocios y en todos los sectores es perceptible de hacer publi, vale en casi todos. Luego os cuento Otro caso que me pasó. Lo que hay que pensar es
AITOR RUANO PINA: ¿a quién y cómo le vendo? Vale.
AITOR RUANO PINA: pues conté lo de la cárnica Lo de Juan y Ricky no.
ESTHER VAZQUEZ: A la vuelta. Lo cuento. Vamos a descansar público.
AITOR RUANO PINA: Un cuarto de hora, pues a Bull después de la bull y lo cuento de hora o una cosa así. Yo estoy por aquí, Vale.
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: A la.
Fernanda Delgado: Gracias a.
Vanessa Mazuecos: En la.
Marta Recio: Lo que.
Gema Ayala: Aitor, me puedes poner tu correo.
AITOR RUANO PINA: Mi correo.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿quién eres? No te veo.
Gema Ayala: Sistema.
AITOR RUANO PINA: Qué más te lo mando? Por privado? Vale.
Gema Ayala: Mándamelo por privado, porfi Gracias.
Patri Ni: Yo también lo quiero. Si se puede, y a.
AITOR RUANO PINA: O te lo doy un segundo.
AITOR RUANO PINA: Si los termino, ha si te terminas haciendo un grupo de Whatsapp y metiéndome, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: serán las primeras copas que me tome con alumnos.
AITOR RUANO PINA: Serán estas las primeras.
KUN--Will Life Service: Y yo también yo quería comunicación algunas cosas cántico.
AITOR RUANO PINA: Vale una. Si es algo del tema de curso, tenéis que escribirme por el tema de mensajes dentro de la plataforma. Vale.
KUN--Will Life Service: Vale.
AITOR RUANO PINA: Marketing? Pues no.
iPhone de Adrian: Y ha hay un correo para las copas.
iPhone de Adrian: Apunta al teléfono.
Patri Ni: Lo ha.
AITOR RUANO PINA: A la.
Patri Ni: Y la vamos a hacerlas como ya no.
AITOR RUANO PINA: El teléfono que hay. Chapoy: Seguro.
AITOR RUANO PINA: Mhm: a ver
AITOR RUANO PINA: un caldito que estoy tomando. Este. ¿qué te parece.
ESTHER VAZQUEZ: Ruido, al agua.
AITOR RUANO PINA: Un caldito para gripe.
ESTHER VAZQUEZ: Cafetito. Lo que hace falta ahora.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Fernanda Delgado: Para gripe aitor. Hay que cuidarse a lo bestia. ¿ Que lo que decías de las gripes.
AITOR RUANO PINA: Luego derivan en de todo.
Fernanda Delgado: O sea.
AITOR RUANO PINA: La de Reino Unido. Se te quedan las 2 3 semanas por lo visto.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Yo yo creo que algo así he tenido, porque se me ha quedado una una tos como aquí pegada, en como la entre cuello y pecho Superrarara como si fuera yo que sé increíble. Increíble por todos los lados.
Fernanda Delgado: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues nada como los del anuncio. Pero para el Gin a Plus no te acuerdas del nombre. Es culpa, nuestra Pero para el Hina ¡Vaya! Campaña de Marketing Guapa, que han hecho.
AITOR RUANO PINA: Hombre: ¿Te crees que no sabía que la gente nos iba a acordar de plus o qué.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tenías el anuncio pensado desde antes de sacar el producto. Fíjate lo que te digo, pero.
Fernanda Delgado: Luego el farmacéutico te da lo que le da la gana, o sea.
AITOR RUANO PINA: Y además te pone la coletilla. Y si no eso de Bayer que quita la gripe.
Fernanda Delgado: Claro.
AITOR RUANO PINA: Farmacéuticos han aprendido la coletilla.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Con 1. Y le pregunté, oye cómo va esto de propagina Plus. Y me dice como un tiro, o sea, como un tiro. La gente no pide otra cosa. No pide jerocatín, no pide nada. Pero para Elgina plus.
Fernanda Delgado: Oye y hablando de farmacéuticos y lo que estábamos comentando a antes de Instagram para bit to Be. Yo creo que para el sector, los farmacéuticos, como tienen sus propios canales
Fernanda Delgado: que reco recomiendan productos, y tal a esos, los puedes segmentar muy bien en Inst con campañas de Instagram. No.
AITOR RUANO PINA: Esos canales. Lo que tienen bueno es que nos dejan segmentar muchísimo.
Fernanda Delgado: Todo. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Muchísimo. Entonces, mira, yo he hecho hace poquito.
AITOR RUANO PINA: He estado trabajando con esta, que te voy a pasar ahora un segundo a Estétics.
AITOR RUANO PINA: a Estétics, a ver si me sale por aquí.
AITOR RUANO PINA: Esta es: mira, te la pongo aquí en el chat.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Estos vende producto para, estoy viendo presentes, sí, todo relacionado con clínicas estéticas, ya sea mobiliario.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Patri Ni: Que de tatus también venden una línea especial de tatum.
AITOR RUANO PINA: También venden. ¿sí? Y hemos.
Fernanda Delgado: En Business Solutions tienen de todo.
AITOR RUANO PINA: De todo es que estos son Heavyshey. Realmente, estos es una división nueva que han sacado. Es un negocio, una una línea de negocio nueva que han sacado los de Henry Zane, que son
AITOR RUANO PINA: un laboratorio enorme.
Fernanda Delgado: Pero que dan ya consultoría de.
AITOR RUANO PINA: No haces de todo.
Fernanda Delgado: Todo de traspaso de clínicas, software de gestión Mhm.
AITOR RUANO PINA: También son expertos en marketing digital. Has visto.
Fernanda Delgado: Sí, Sí, Sí, Esto da ideas.
AITOR RUANO PINA: Es que luego me contratan a mí, sabes.
Fernanda Delgado: Ya.
AITOR RUANO PINA: Cómo se vende la tropa chaval, qué máquinas.
lissy: Yo también compraba como odontóloga en Henry Shain.
AITOR RUANO PINA: Son muy grandes. La Web la hemos hecho nosotros, la entrega hace 5 meses o 6 o por ahí,
AITOR RUANO PINA: y es un negocio nuevo. Y esto es Instagram sin problema, porque lo que hacen es jugar mucho al retarget. Tienes que Instagram socialmente. Ahora mismo. No sé. Os dije lo del flat 101 lo del estudio que os dejarais el estudio del flat 101 si no
AITOR RUANO PINA: flap 100, 1 a nadie le suena.
ESTHER VAZQUEZ: No.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues ahora lo cuento.
Fernanda Delgado: En esta clase no fue.
AITOR RUANO PINA: Es una lupa, ¿
AITOR RUANO PINA: Hoy doble otra vez, sabes, o sea de aquí no me si yo me muevo hasta las 9 de la noche. Hoy
AITOR RUANO PINA: Flax 101 es una agencia que hay aquí en España, muy, muy grande, muy buena
AITOR RUANO PINA: de las que tienes que pedir una hipoteca para externalizar el departamento de marketing y y
AITOR RUANO PINA: sacan desde hace varios años un estudio que se llama estudio de negocios digitales y ventas online
AITOR RUANO PINA: de 100 y pico diapositivas increíblemente potente
AITOR RUANO PINA: de un valor exagerado donde vais a poder, ver.
AITOR RUANO PINA: además de por vuestro sector, por vuestro nicho.
AITOR RUANO PINA: Todos los canales máximos de conversiones mínimos y media del país
AITOR RUANO PINA: por días por horas, por canales por de todo.
AITOR RUANO PINA: Y es un P. D F. Que os dejaréis poner ahí estudio flash, 101 y os pasaría el primero.
AITOR RUANO PINA: Yo os insto a que lo descarguéis y lo leáis porque vais a alucinar. Y entonces este tipo de estudios, lo que sale es que Social Media está convirtiendo ahora mismo entre 0, 33 y 0, 46.
AITOR RUANO PINA: Lo que quiere decir es que yo hago un embudo de ventas, un panel de ventas, imaginaros un embudo de casa. Y por aquí arriba del embudo meto a 100
AITOR RUANO PINA: y por aquí abajo. Me compra un tercio de persona.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto me vale un clic en Instagram, 1 con 13 1 con 13 por 100, 100, 20 pavos
AITOR RUANO PINA: y vendo bisutería a 10 €, pues por cada bisutería que venda pierdo 110 €, merece la pena
AITOR RUANO PINA: echar pasta en redes
AITOR RUANO PINA: merece. Pero con otra estrategia, con retargeding, re impacto a la gente que ya haya mostrado un cierto interés por mi marca.
AITOR RUANO PINA: Entonces ya no voy de nuevas. Esto es como hacer puertas. Lo que haya en un trabajo de comerciales como hacer puerta fría, o como fui yo después que iba con una concertación con una máquina de tía que iba allí. De Señorito. Yo sabes.
AITOR RUANO PINA: no es lo mismo ir a puerta fría que ir de la otra manera. Pues esto es lo mismo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces bajaros ese estudio, porque es muy top, Y para vosotros a
AITOR RUANO PINA: os va a dar pie a entender.
AITOR RUANO PINA: porque no es el sitio. Vale de A, de de de hablar de canales y tales. Pero
AITOR RUANO PINA: a ver qué se puede, qué no se puede, qué se debe que no se debe? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Porque podéis hacer un montón de cosas a un coste muy bajo, muy, muy, muy bajo y 1 000 marketing.
Gema Ayala: Escritor. ¿dónde está? ¿dónde está este estudio?
AITOR RUANO PINA: Google, pones en Google, Studio Flag 101 espera que busco el Enlace y os lo pongo directo.
Fernanda Delgado: Ya lo estoy pegando.
AITOR RUANO PINA: okay, Guay.
AITOR RUANO PINA: Y es flipante bajaroslo porque vais a aprender un montón de él, y todos los años lo sacan vale todos los años. Pum, pum lo que bajáis y veis, cómo está un poco la tendencia. Entonces yo, por ejemplo, lo uso para cuando saco un informe de un cliente, se lo meto a la I A y me hace un match
AITOR RUANO PINA: entre el benchmark del mercado. ¿cómo está el país, cómo está mi sector y cómo han salido mis campañas?
AITOR RUANO PINA: Y es que no te pueden discutir nada.
AITOR RUANO PINA: Entonces, de conversión es un 7 con 13 y la media del país es un 4 coma. Cinco. Me tienes que poner una alfombra roja chaval. Y si no te vale un 7, es que tienes un problema en tu negocio, no en mis campañas, o sea, yo así de claro, voy por la vida.
AITOR RUANO PINA: Estás por encima del país de conversión. Si quieres más y no te vale porque no tienes suficiente dinero para tu negocio.
AITOR RUANO PINA: Lo que tienes es un problema dentro del negocio.
AITOR RUANO PINA: no en el marketing. El marketing te convierte, súper, Vale, todo este tipo de cosas. Por eso hay que asentar mucho
AITOR RUANO PINA: qué hacemos y qué no hacemos. Una pregunta: ¿Quién de aquí los que no puedan hablar, que o no tienen Cámara, lo que sea que lo pongan en el chat, si quieren, cuántos de aquí tienen miedo al cambio o a perder lo que ya funciona. Cuántos.
ESTHER VAZQUEZ: El 100 por 100.
AITOR RUANO PINA: Muchos Sí, estás seguro.
ESTHER VAZQUEZ: Es que es así?
AITOR RUANO PINA: Me he.
ANA BELEN: Tengo miedo.
ESTHER VAZQUEZ: Todo el mundo.
ESTHER VAZQUEZ: No, claro.
AITOR RUANO PINA: Que son 2 cosas diferentes. No tener miedo al cambio y perder todo lo que funciona ahora para mí son 2 cosas diferentes. Es lo mismo, porque si cambias, puedes perder lo que dices de siempre es que esto lo.
Gema Ayala: No, yo puedo cambiar manteniendo lo que a mí me.
ANA BELEN: Claro a ver, hay cosas que funcionan. Y, como dicen los chinos, lo que funciona no se cambia.
Gema Ayala: Mhm.
ANA BELEN: Pero sí hab.
ESTHER VAZQUEZ: Un programa.
ANA BELEN: O abrir otro horizonte.
ANA BELEN: Entonces yo, por ejemplo, compañera esta que Esther, por ejemplo, que tiene sus clientes, que son los que tienen que tienen que tener un vínculo emocional que lo que necesitan es ver la cara de de esa de ese. Y si te interesa económicamente, lo puedes perfectamente combinar.
ANA BELEN: Lo puedes combinar con ese y con los otros que no te dan
ANA BELEN: ninguna, que no, que es a ver un buen vendedor. Tiene que adaptarse.
ESTHER VAZQUEZ: Un cambio de.
AITOR RUANO PINA: La manera de hacer las cosas.
ANA BELEN: Es una evolución, es una ampliación, es una ampliación.
ESTHER VAZQUEZ: También sí.
ANA BELEN: Pero no tienes por qué dejar de atender a esos clientes que necesitan la parte emocional que les mires a la cara que les escuches que veas sus necesidades. Tampoco pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Cambiarse.
ESTHER VAZQUEZ: Sería el dejar todo eso
ESTHER VAZQUEZ: y abrir algo nuevo. Entonces yo creo que a todo el mundo le da miedo. Ahora hasta qué punto te da miedo como para no tirarte a por ello o a intentarlo.
AITOR RUANO PINA: Te llamas. Otra cosa se llama educación
AITOR RUANO PINA: a los clientes. Educar a los clientes, la educación, educar a los clientes vale.
ANA BELEN: Sí, Pero ese señor, si tiene 60 años, ya te digo yo que a mi padre.
ESTHER VAZQUEZ: Ya no, no.
ANA BELEN: No, no porque no quiere ni el móvil con Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
ANA BELEN: Y ese cliente es el mejor que paga ese cliente hace Martín Martín Pumba.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
ANA BELEN: Dice: 90, 60 100, 20 400.
AITOR RUANO PINA: Si yo te digo que en vez de hacerle 4 visitas al mes a ese cliente que no tienes que hacer ni son necesarias porque no te va a dejar de comprar porque te lleva comprando 25 años y está encantado. Y se aprovecha de esa debilidad para que tú le vayas a visitar
AITOR RUANO PINA: 4 veces al mes porque se aburre el hombre. Si yo te digo que te quito 3 de esas visitas y ganas.
ANA BELEN: Luego viene otro que le escuche y te quita. Y ya está porque te tardas años en conseguir un clientes y 3 min en perderlo. Y eso es así. Y yo soy la cuarta generación de vendedora.
AITOR RUANO PINA: Yo no te digo que no, pero que no es tu cliente Ana.
ESTHER VAZQUEZ: Pero aunque vayas a verle todas las semanas, tampoco te aseguras que llegue otro y.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
ANA BELEN: Una mala cosa, pero tú eres una profesional. Yo te veo, yo se ve, Se ve con mirarse. Si tú eres un profesional que, aunque no no te concede este nuevo mal día en una mala mirada en una mala contestación, pero que tú ya sabes cómo es el clie? ¿cómo es ese cliente.
AITOR RUANO PINA: Totalmente.
ANA BELEN: O sea, no tienes por qué abandonar a tus clientes. Lo que sí que puedes hacer es avanzar.
AITOR RUANO PINA: Nadie dice que los abandones, nadie dice que los abandones, pero.
ANA BELEN: Ese cliente no tiene Internet. Ese cliente tiene un un teléfono de tecla.
AITOR RUANO PINA: La serpiente. Todavía entiendo si os entiendo y respeto la opinión, y estoy con vosotros, vale.
AITOR RUANO PINA: y hasta hace un tiempo.
AITOR RUANO PINA: yo seguiría haciendo las 4 visitas. Yo, este que está pillando aquí. Yo seguiré haciendo las 4.
ANA BELEN: Sí. Tú crees un profesional.
AITOR RUANO PINA: Claro. Pero hoy Ana, el problema es que ha cambiado un poco la peli.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ya estamos más cerca en el
AITOR RUANO PINA: como dice Esther, como me la puedes liar en cualquier momento. Y yo no hago nada más que palmar
AITOR RUANO PINA: a lo mejor es que no eres mi cliente. Por mucho que lleves 25 años
AITOR RUANO PINA: porque clientes, si tú quieres y eres buena profesional, no te van a faltar. Vale, en principio, no te van a faltar cuidados un poco hablar por hablar, vale, pero
AITOR RUANO PINA: es.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Esperad. Voy a coger el móvil. ¿ No voy a escribir un Whatsapp, o lo voy a leer
AITOR RUANO PINA: por lo ta 11 y 52 del día 23 de diciembre de 2 025
AITOR RUANO PINA: aitor hacia un cliente, Whatsapp: Sabes,
ANA BELEN: No se ve.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, y dicho lo cual, a partir del mes de diciembre no vamos a gestionar vuestra cuenta
AITOR RUANO PINA: más, porque no nos interesa trabajar con clientes como vosotros.
ESTHER VAZQUEZ: Pero esto lo hemos hecho todos.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: Y puede ser un cliente de mucho tiempo, y puedes ser amigo.
AITOR RUANO PINA: Pero llega un momento que esto es un negocio, y entonces
AITOR RUANO PINA: no tiene por qué pasar de todo. Vale. Y yo no digo que haya que cambiar.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, con tu cartera antigua, igual puedes hacer una transición a hacerlo de otra manera y no visitar 4 veces y visitar una al mes con el nuevo cliente
AITOR RUANO PINA: y tu cartera antigua respetarla Para lo que dice Ana, que lleva más razón que un santo de que no se te caiga la mitad de la cartera por cambiar la gestión de golpe. En eso estoy totalmente de acuerdo. Vale.
ANA BELEN: Iguale igual ese ese que le has dicho tú Ahora, eso por el miedo a perder la oportunidad que ya sabes cómo va la neurociencia te hace una contraoferta o ya te la echo ya.
AITOR RUANO PINA: No, no.
ANA BELEN: No te ha contestado.
AITOR RUANO PINA: Sí sí está más cabreado con la mona.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que has maltratado a tu proveedor.
AITOR RUANO PINA: Vale, es que eres un cliente que te tiene que atender un junior y porque me caíste muy bien y vives en mi pueblo, Te estoy vendiendo yo que me pagan a 150 pavos. La hora
AITOR RUANO PINA: vale no a 40 que cobra el junior. Y como me has maltratado, y me has dicho que es que no te estoy atendiendo lo suficiente. Escucha, Tienes 3 h contratadas conmigo, y te estoy atendiendo 16.
AITOR RUANO PINA: Voy a dejar que me faltes al respeto. Es que.
ANA BELEN: Eso nunca.
AITOR RUANO PINA: Entiendes.
ANA BELEN: A ver es que son cosas diferentes.
AITOR RUANO PINA: Pues son cosas diferentes. ¿correcto? Y a ti. Habrá pasado 1 000 000 000 de días todos de aquí, más o menos. Lo mismo vale, pero
AITOR RUANO PINA: que puede ser esto, o puede ser que la ges, los yakes no. Y ya que tal me vienes a ver el lunes. ¿no? Y ya que vas a venir a Burgos, te pasas a verme, Ya ves que voy a Burgos, pero voy a ver otros 10.
AITOR RUANO PINA: No, No tengo tu visita, sabes, porque tu visita es un otras 3 h, y llego a mi casa a las 2 de la mañana, entonces es verdad que esto lo digo muy genérico y que hay que adaptarlo a cada cartera de de clientes, ya sean clientes nuevos o no, pero que no hay que seguir haciendo
AITOR RUANO PINA: y que tenemos que perder un poco ese miedo de a lo mejor si no le visito. Yo he hecho algunos cambios de estos drásticos
AITOR RUANO PINA: y nos han caído los clientes.
AITOR RUANO PINA: porque los clientes también entienden que esto te lo están dando de extra.
AITOR RUANO PINA: Y y ellos también entienden. Si es un poco persona, ¿vale? Entonces hay muchas veces os preguntaba, porque
AITOR RUANO PINA: mucha gente no quiere meter tecnología o no quiere cambiar su web o no quiere cambiar su crm. No es que llevo toda la vida con esta empresa informática ya, pero es que la empresa informática de tu barrio
AITOR RUANO PINA: es que te tienen atado, es que tienes una tecnología
AITOR RUANO PINA: como el coche por suscripción, que es que no te ha que ahora mismo no te ata peugeot a una letra
AITOR RUANO PINA: que tengo coche este mes y el mes que viene de puerta y que al mes siguiente, ando y el siguiente vuelvo a coger a la misma compañía como coche
AITOR RUANO PINA: Entonces, habiendo cambiado tanto los modelos de negocio, No, no
AITOR RUANO PINA: tenemos que salir un poco de ahí
AITOR RUANO PINA: tenemos falta de conocimientos técnicos, pues o otra otra barrera vale que solemos tener la visión a corto plazo.
AITOR RUANO PINA: ¿quién tiene la división a corto plazo.
AITOR RUANO PINA: Uy Ana no te había puesto cara. Yo creo, todavía
AITOR RUANO PINA: no te oigo, no te oigo estar muchas.
ANA BELEN: Que soy la del otro día que iba conduciendo a ver a mi madre al hospital.
AITOR RUANO PINA: Pues coño, pues no te he conocido como que te veían el coche, pues es que no te he conocido. No te he conocido.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues, ¿quién tiene ¿A quién tiene aquí visión a corto plazo?
AITOR RUANO PINA: ¿quién quiere todo como caballero? O sea, ¿quién quiere retomar una inversión cuanto antes que llegue lo.
ANA BELEN: Hombre. Yo yo quiero ganar dinero. Ya.
AITOR RUANO PINA: Todos. Yo creo que todos, Ana vale todos, pues eso es una barrera.
ANA BELEN: Ya vale.
AITOR RUANO PINA: Si fuera tan fácil.
ANA BELEN: ¿dónde lo haría?
AITOR RUANO PINA: Ana es que yo no estaría aquí.
ANA BELEN: Claro.
AITOR RUANO PINA: Estaría en las Maldivas no estaría aquí, tendría 20.
ANA BELEN: Hombre. Si yo no pagaba tantos impuestos, también.
AITOR RUANO PINA: Imperial mira los impuestos al final.
ANA BELEN: Estoy con estoy más enfadado que una, no desde ayer.
AITOR RUANO PINA: Escucha se nos se nos llega el 20 de enero, en breve.
ANA BELEN: Relax: Bueno, tenemos hasta el 30.
AITOR RUANO PINA: Es verdad, es verdad verdad para ahorrar un poquito más, no para que nos es para que nos estiren el dolor. Diez días a lo que voy es que
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo explico? Queremos que entren los negocios muy rápido que entren un montón de Leads muy rápido. Y si un software así de fácil, pues, es que todos estaríamos forrados. Todos teníamos 1 000 000 de clientes que tendríamos unas carteras enormes. Y no es así. ¿vale? Además de que todo tiene un timing, tú haces. Tú.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, yo cuando hablo, es un poco. Gore Vale, pero más vale una decolorada que cinta amarilla. Tú haces una campaña de Google Ads, y ya a mis clientes les digo, escucha el primer mes, no esperas clientes, y el segundo
AITOR RUANO PINA: mhm aguanta, porque igual tampoco
AITOR RUANO PINA: es que eres el último que ha salido en Google. Hay gente que lleva 15 años haciendo Google Apps. Google es una máquina que te va a mostrar al peor tráfico inicial, y te lo vas a ir ganando y vas optimizando y vas ganándote el tráfico. Pero no esperes Leads los 2 primeros meses
AITOR RUANO PINA: porque lleva un tiempo el el captar negocio. ¿vale? Entonces tenemos una vista muy
AITOR RUANO PINA: cortoplacista. Vale muy, muy, muy cortoplacista.
AITOR RUANO PINA: y esto hay que abrir un poco las miras ahí y mirar un poco más a una estrategia a medio largo plazo
AITOR RUANO PINA: que son. Se pueden hacer cosas a corto plazo, ¿sí? De hecho, en cuanto empecéis a implementar tecnología vais a ver que enseguida vais a tener unas redes sociales distintas. Enseguida vais a tener textos nuevos para vuestra web, enseguida vais a poder publicar un post en el blog semanal y enseguida 1 000 000 de cosas que que vais a poder hacer muy fácil y muy rápido. Vale.
AITOR RUANO PINA: pero eso son acciones
AITOR RUANO PINA: iniciales a la hora de crear una carta de clientes, el que tú uses. G, P, T, No te va a ayudar a tener clientes. Te va a ayudar.
AITOR RUANO PINA: pero con una estrategia detrás de marketing con un tipo de copy. Si tú sabes, como en la herramienta esta que os he pasado.
Vanessa Mazuecos: ¿qué quieres?
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es el tren, las los trending topics de temas de camisas de hombres a medida.
AITOR RUANO PINA: ya sabes, las inquietudes o lo que más viraliza en todos los canales en Youtube, en Instagram, Google. Por lo tanto, si te dan un calendario adaptado a esto ya ahí ya hay una estrategia, porque es en base a lo que mejor funciona.
AITOR RUANO PINA: Genera unos copies.
Vanessa Mazuecos: Similares.
AITOR RUANO PINA: Y ya hay aquí una estrategia, porque alguien ha hecho esa estrategia para que funcione antes. ¿vale? Entonces esto de el miedo al cambio o perder lo que ya no funciona o falta de conocimientos técnicos o digitales que por eso os hacéis estos cursos y si no se externaliza. Esto es otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Parece que voy a vender algo, vale, pero es que poco me ha tocado. Vale. Podría no ser tener un agente de marketing, pero
AITOR RUANO PINA: es que yo no pinto mi casa. Me explico que la puedo pintar
AITOR RUANO PINA: claro bajo compro 2 botas de pintura, una brocha
AITOR RUANO PINA: en la camisa de dormir. Y me pongo a pintar la casa
AITOR RUANO PINA: ahora como que de la casa es que hay que externalizar
AITOR RUANO PINA: igual que externalizamos el teléfono y no montamos una compañía de teléfonos, ¿verdad? Estrenamos el agua y cualquier otro servicio vale ir a yoga. El psicólogo.
AITOR RUANO PINA: una tarifa plana, la iguala del perro da igual, Vale, entonces hay veces que queremos hacer todo y no podemos hacer todo.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Conocimientos técnicos o no, o no tenemos presupuesto o y tenemos que internalizar una parte y externalizar otra. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: en social media. Hay 2 partes. Hay 2 patas apps anuncios y orgánico.
AITOR RUANO PINA: Vale publicaciones orgánicas, o sea, tener el muro bonito
AITOR RUANO PINA: y publi con la que impacta esa gente en base a una segmentación
AITOR RUANO PINA: hasta hace 2 años, dulceira conoces a Dulceira.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: O poner a alguien famoso.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Colgaba una foto de un producto y rompía stock en media hora en España, rotura de Stop, o sea, se quedan sin stock en todas y cada una de las tiendas donde se ha distribuido en España el producto rotura. Esto
AITOR RUANO PINA: en 30 min. Eso era porque ella colgaba una foto. Instagram de manera gratuita, Le daba 5 000 000 de alcance.
AITOR RUANO PINA: Vale, llegaba a 5 000 000 de personas, y esos 5 000 000 de personas era suficiente como para hacerlo. Todo esto. Hoy por
AITOR RUANO PINA: Instagram ya se le hincharon las narices y dijeron y dijo, mira, os doy una plataforma donde podéis subir contenido. Os vale de portfolio.
AITOR RUANO PINA: ordena, una plataforma de publicidad gratuita. Os doy alcance a gente que ni os conoce algo. Tengo que llevarme yo y bajo los alcances, entonces a la dulceida. Lo que tiene es que invertir en pago por click de Instagram para tener sus 5 000 000 de alcances, si no no hace rotura de stock. Y entonces, si no, Kiko no la llama para sus labiales. No
AITOR RUANO PINA: entendéis.
ANA BELEN: Ya.
AITOR RUANO PINA: Y esto, si me lo llevo a mi negocio, pues es que tengo que aterrizarlo igual. Vale, Instagram, me hace falta o no. Linkedin me hace falta o no. Twitter me hace falta o no. Twitter es la red más esclava de la vida. Nosotros ni la trabajamos para que os hagáis una idea
AITOR RUANO PINA: esto de Instagram y social. Sabéis lo que hago yo, recomendar que en la parte orgánica, la llevéis interna y me estoy quitando 500 € al mes de mi de mi bolsillo
AITOR RUANO PINA: por cliente, Pero yo recomiendo que lo hagáis interna. ¿por qué? Porque tenéis capacidad de reacción interna para poder llevarlo. Y a lo mejor no. Hoy no hace falta externalizarlo el día de mañana. Sí, por él no tengo tiempo o lo que sea, pero hoy, a lo mejor no.
AITOR RUANO PINA: Y los ats, que es de lo que son especialistas, las agencias de segmentar e impactar a público objetivo los externalizas. Y no los haces tú porque no sabes.
AITOR RUANO PINA: porque hay máster específicos solo para ser social. Media manager de ads
AITOR RUANO PINA: un máster de 9 meses. Solo de eso.
AITOR RUANO PINA: flipa es imposible que un empresario nos pongamos a hacer lo mismo que esta persona que ha estudiado un año. Solo eso vale entonces esta vista a cortoplacista este cambio me he ido al al perder esta cultura de tener todo controlado o la cultura de la prueba.
AITOR RUANO PINA: el probar el probar cosillas nuevas. Esto de que hice yo de la foto. Yo no. Man Yo no Mandé un mail a 150 hamburgueserías.
AITOR RUANO PINA: 2 de las 2 50 por 100.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo ahí una métrica. Me manda 5, a ver qué pasa si a las 5 me salen 3, escucha la siguiente mando 200,
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que igual os tengo que contratar a alguno de vosotros para que le deis click al botón. Hacer hamburguesas Vale, pero
AITOR RUANO PINA: no, no, me No voy a sacar las 150 de golpe.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entendéis esto de est este tema del miedo al cambio Vale, es súper importante que salgamos un poco de esto en un segundo. Voy a compartir aquí
AITOR RUANO PINA: la reinvención empieza en la tecnología. Llevamos unos días hablando de tecnología, tecnología que me decía, mira. Ya me estaba empezando a odiar la gente, tecnología. Tecnología. Ahora os vais a o o os vais a comer 3 clasecitas de diapositivas. Vale, como os habéis metido conmigo con la tecnología. Ahora verás que bien, leyendo diapositivas aquí 3 días que bien no lo vais a pasar. Es broma, ¿
AITOR RUANO PINA: Ahora cuento por cierto, los casos, estos que decía antes, la reinvención empieza La tecnología empieza en la mentalidad
AITOR RUANO PINA: de verdad de verdad que cuesta un cojón. Yo, hasta que
AITOR RUANO PINA: hasta hace relativamente poco era de los de es que siempre lo he hecho así. Os lo juro
AITOR RUANO PINA: por un por mucho que diga ahora lo contrario. Hasta hace muy poquito, era muy así. Vale
AITOR RUANO PINA: hasta que pruebas, ciertas cosas, y di y te dan pie a decir, ostras. Vale, los modelos negocio son el vehículo para crecer. Una economía digital. Adaptarse no es copiar a los grandes. Esta es otra
AITOR RUANO PINA: importante. Yo, por ejemplo, cuando llegué a Costa Rica, me llevé estrategias de aquí a allí, que yo no soy tonto de Mediamarkt.
AITOR RUANO PINA: Lo apliqué exactamente igual, pero se llamaba Yo no soy loco
AITOR RUANO PINA: en Costa Rica, en un negocio que es exactamente igual que Mediamart, que se llama Radio Sac.
AITOR RUANO PINA: Y me lleve la estrategia y copia a un grande. Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso me puede pasar alguna vez, pero porque voy a una empresa grande. Y la dimensión es la misma y me puede encajar. Pero si somos un pequeño empresario y queremos hacer una estrategia de una empresa grande.
AITOR RUANO PINA: Ellos lo pueden hacer porque una parte la hacen branding otra parte de hacer retargeting y no vamos a tener la capacidad de poder hacerlo. Vale, No se trata de
AITOR RUANO PINA: copiar a los grandes, es entender que necesita el cliente nuestro hoy, hoy.
AITOR RUANO PINA: antes lo que hablábamos de suplir una necesidad. La gente no se puede comprar coche y a la gente le encantan las suscripciones coche por suscripción.
AITOR RUANO PINA: Ya está.
AITOR RUANO PINA: ¿qué le pasa a la gente? ¿cómo lo soluciono? ¿qué le pasa a la gente? ¿cómo lo soluciono? Mis clientes tienen una movida todos los años, pues tengo una asesoría con la renta.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver cómo solucionamos lo de la renta.
AITOR RUANO PINA: Tiene una movida todos los años a la hora de que tengo que tener una persona es que yo trabajo en la gestoría, vale recogiendo las facturas físicas mensuales, porque, como Juan.
AITOR RUANO PINA: el de Bustar viejo toda la vida, se le han ido a buscar las facturas al vivero de bustarviejo.
AITOR RUANO PINA: pues Juan se tendrá que digitalizar.
AITOR RUANO PINA: y Juan se digitalizó, y Juan no dejó la asesoría después de 20 años Entendeis. Entonces
AITOR RUANO PINA: hay que ver qué necesita Juan, que le que te tener que darnos las facturas. Vale, vamos a ponerle un sistema que a Juan le resulte hipersencillo. Mandamos las facturas.
AITOR RUANO PINA: Juan está todo el día con el móvil en la mano. Sí que le hago 4 fotos a esto y automáticamente le ponemos una aplicación para que la foto se suba un drive a una carpeta. Nuestra ya está.
AITOR RUANO PINA: Se acabó. El problema de tener que ir a subir a donde Juan, entonces el que se hacía la ruta por toda la Sierra de Madrid, pues hay un ahorro de dinero en gasolina que le he pagado a la empresa un ahorro de tiempo de esa persona, Una todo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces lo que hay que hacer es, ¿
AITOR RUANO PINA: Entender a quien nos compra, vale entender a quién los compra, hasta que bien. Y
AITOR RUANO PINA: sí os iba a contar antes.
AITOR RUANO PINA: Y ahora se me ha olvidado.
AITOR RUANO PINA: o sea, una pista a antes que me podáis decir: no, no
AITOR RUANO PINA: os he dicho ahora os cuento y y ahora se me ha olvidado.
AITOR RUANO PINA: No sé qué era. La verdad. Es bueno. Ahora, si me acuerdo, lo cuento
AITOR RUANO PINA: en mi caso azules, será a largo plazo. No entiendo.
AITOR RUANO PINA: Mari Mary Garzón
AITOR RUANO PINA: suele ser, ah suele ser algo plano.
ANA BELEN: Dide? Sí.
Mary Garzon: En mi caso, sí suele ser a largo plazo a largo plazo, porque, claro, trabajando con actores, al final esto va un poco en
Mary Garzon: en lo conocidos o no conocidos que sean, con lo cual
Mary Garzon: sí lo nuestro suele ser más a largo plazo. Claro.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Además, vuestros eventos son con fecha, sabes.
AITOR RUANO PINA: con tiempo vista, sabes, no es in inmediato inmediato inmediato. Vale si el odio distinto, Pero normalmente las empresas
AITOR RUANO PINA: pensamos súper a corto plazo. Sabes, yo quiero leads para hoy, y quiero que se llene la panadería hoy, y quiero que me pidan la renta 30 000, hoy y todo para hoy y
AITOR RUANO PINA: es inviable, Vale, es inviable, listo dudas Hasta aquí.
Patri Ni: Una pregunta. ¿hay plataformas que haga el lo de las suscripciones que te gestione. Eso.
AITOR RUANO PINA: Defíneme un poco más la pregunta.
Patri Ni: Pues, por ejemplo, cuando no para hacer una suscripción, si hay una plataforma donde
Patri Ni: preparen todo lo que hay detrás de eso que es pre eso, que es el domiciliación bancaria.
AITOR RUANO PINA: Sí, ya los hay.
AITOR RUANO PINA: Estás ahí con suscripción. También.
Patri Ni: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sea, compras.
Patri Ni: Que te gestionen la suscripción mediante una solicitud.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Patri Ni: Vale.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: Las hay. Y si no te las puedes hacer tú.
Patri Ni: Bueno, también está. Bueno.
AITOR RUANO PINA: Y te estoy enseñando herramientas que ahora te lo hacen. Si quieres, o sea, nos mira. De hecho, dame un segundo que estoy copiando justo 10 procesos que os iba a mandar
AITOR RUANO PINA: que tengo para vosotros sectorizados por vuestros sectores
AITOR RUANO PINA: clínicas.
AITOR RUANO PINA: Un segundo aquí está. Mirad, flujos, nivel. Pro
AITOR RUANO PINA: Estos lo voy a meter en la aplicación para que los tengáis ahí también. Un segundo he creado.
AITOR RUANO PINA: Creo que son 5 o 5 días. No recuerdo
AITOR RUANO PINA: por algunos de vuestros sectores. Vale un segundo hostias que son muchos.
AITOR RUANO PINA: igual si lo mando en el chat.
AITOR RUANO PINA: lo pego en un documento o lo mando por aquí para que tenga curiosidad. Y yo lo subo a la plataforma, un segundito que lo pongo en un word
AITOR RUANO PINA: y lo mando igual
AITOR RUANO PINA: a ver.
AITOR RUANO PINA: Estos están adaptados a vuestros a algunos de vuestros sectores. Vale si hay alguien que no aparezca y quiera que le genere 5 o 6
AITOR RUANO PINA: que me lo diga, un segundo que os lo envío.
AITOR RUANO PINA: Alguien ha empezado a pensar ya en procesos internos de su empresa?
AITOR RUANO PINA: ¿en qué podría optimizar.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: A ver, dime 1.
Vanessa Mazuecos: Pues, el el preparar las propuestas para los clientes. Nuestra empresa se dedica a a la externalización del departamento de recursos humanos de todo lo que no es la parte técnica de confección de nóminas. Y todo eso que las empresas sí que suelen tener o una persona de administración que se dedica o o lo lleva su asesor gestor de toda la vida.
Vanessa Mazuecos: sino en todo lo que tiene que ver con la gestión de talento, incluido formación, selección y todo eso.
Vanessa Mazuecos: ¿y ¿Y qué pasa Que las propuestas de los clientes, lógicamente, están hechas
Vanessa Mazuecos: a a medida. Al final somos como una una especie de boutique. Entonces, para nosotras, es muy importante optimizar ese tipo de procesos, por ejemplo, desde que nos entra un posible Lead, un Lead.
AITOR RUANO PINA: Y o sea, desde que os entra el link, ¿cuál es el proceso que tenéis normalmente.
Vanessa Mazuecos: Ahora todo todo a mano.
AITOR RUANO PINA: Pero me refiero. O sea, entiendo que es a mano, pero entra el Lead.
Vanessa Mazuecos: Tenemos una reunión con entra un ejemplo. Hago una publicación en Linkedin que alguien le despierta.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Vanessa Mazuecos: Bueno le hace consciente del dolor que tiene y que yo puedo ser una posible solución. En esa publicación de Linkedin, por ejemplo, va un enlace a nuestra agenda. Nos reserva una sesión
Vanessa Mazuecos: de consultoría gratuita para ver de qué manera podemos ayudarle. Tenemos ase esa sesión de consultoría gratuita y a partir de ahí, pues.
AITOR RUANO PINA: Puede cerrarse como cliente o no.
Vanessa Mazuecos: Sí le hacemos una propuesta. Como te digo, todo confeccionado a mano muy manual y cada 1 de nosotros lo hace siguiendo unos estándares estéticos, pero luego, al final, el contenido es.
AITOR RUANO PINA: Es único para cada 1.
Vanessa Mazuecos: Claro.
AITOR RUANO PINA: Para cada para cada Lead. Me Me refiero no.
Vanessa Mazuecos: Para cada Lead y luego también, dependiendo de quién lo haga, también le da su toque, y eso no debería De ser así, debería ser una propuesta genérica que lo que cambia es el conte. Lo que cambia es lo que le estás ofreciendo al cliente, pero no ni cómo te expresas ni ni estética, ni nada. Te pongo un ejemplo, pero vamos para nosotras. Dos 1 026 es el de cambiar los proce Los procesos.
AITOR RUANO PINA: Claro. Tendrías que tener. O sea, es como lo que os contaba. Os conté lo de patatín. Aquí lo de los restaurantes para ti.
Vanessa Mazuecos: Sí.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, pues es lo mismo. Vale, tú abres. Abres la
AITOR RUANO PINA: la veda que cada 1 compre donde quiera y o cada 1 ponga el.
Vanessa Mazuecos: Que las patatas fritas sepan igual aquí que en 3 cantos.
AITOR RUANO PINA: Correcto y lo mismo en un en el mensaje que das en una presentación. El tono tiene que ser el mismo en la explicación tiene que ser exactamente igual y no que parezca como que eso que lo han hecho varias personas, ¿vale? Entonces Lo que nos hace falta es, pues, una herramienta que le metas los datos por un lado, y, por otro.
Vanessa Mazuecos: Y haga lo meta en la y te lo saque.
AITOR RUANO PINA: Te saqué la propuesta y ya está. ¿vale? Porque al final, la primera parte, pues un poco como yo te llaman, te hacen una reunión, recoges el y sobre esa. Ahora bien, hay una. Es que estoy estoy dando intros en el documento para no pasarnos. Lo feo ¿Vale? Mientras que hablo con vosotros.
AITOR RUANO PINA: Hay una dentro de esto que os voy a mandar. Ahora vais a ver que hay una, un flujo.
Vanessa Mazuecos: Que es para convertir. Yo ya tengo 1. El se puso muy de moda este, y enseguida lo tuvimos todos, Es.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que tienes un G. P. T,
AITOR RUANO PINA: que en la reunión te está escuchando.
Vanessa Mazuecos: El tipo al que metemos en meets para que tome notas de todo.
AITOR RUANO PINA: Exactamente igual lo que pasa que a este. Le decimos que cuando termine la reunión, lo primero es que saque un informe, en resumen, de la reunión y.
Vanessa Mazuecos: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que los puntos de los puntos de mayor atracción de la reunión.
AITOR RUANO PINA: Le manda un correo electrónico a cada 1 de los responsables o de las personas que necesiten hacer alguna tarea
AITOR RUANO PINA: con sus tareas específicas.
Vanessa Mazuecos: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, si esto
AITOR RUANO PINA: melo 1 con que está escuchando la reunión, y ya y ya tiene todas, las, o sea, está escuchando las inquietudes que tienes el It E, T, C, E, T, C. Todo esto ya se podría trasladar incluso a una a una a la propuesta directamente.
AITOR RUANO PINA: o sea, s. Puedes automatizar el proceso completo casi
AITOR RUANO PINA: escuchando hasta que salga la propuesta. Por el otro lado.
Vanessa Mazuecos: Claro es que para mí lo ideal sería que lo escuche.
Vanessa Mazuecos: que tome las notas, que haga resumen y que se lo llevase, por ejemplo, a un notebook. L. M.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Vanessa Mazuecos: Y con esa información me generase la propuesta. Pero claro.
AITOR RUANO PINA: No.
AITOR RUANO PINA: ¿y qué le pasa a ese problema? No es el.
Vanessa Mazuecos: Nada ni en no ninguno. Hace hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Pues hacerlo ya está, o sea, la tecnología ahora mismo, para ese tipo de cosas. Es lo que os decía, estoy guardando en un segundo que lo guardo, y yo lo mando
AITOR RUANO PINA: es lo que yo decía. Ese tipo de cosas para
AITOR RUANO PINA: para este tipo de procesos es como
AITOR RUANO PINA: está como súper rodado. Vale os lo mando por el chat, y además os lo mandó en Word. Vale, aunque luego suba Pdf, por el otro lado, para que
AITOR RUANO PINA: porque os vale como de prom, vale vais a ver Ahora Ahora lo comentamos Un segundo de.
Fernanda Delgado: Vanesa. Hay una cosa y y aitor, seguro que, lo sabes, hay una cosa. A mí me da bastante rabia, pero se llama Otto con 2 tes ella. Y que asiste, imagínate que tú tienes una entrevista. Asiste a la entrevista, o sea, tú tú vas a la entrevista ¿no? Y entrevistas a alguien.
Fernanda Delgado: toma las notas y luego te las pasa a a lo que tú quieras. Lo que pasa. Para mí, el inconveniente es que es como si otra persona, además de ti, asistiera a la reunión, Es un poco intrusivo.
Vanessa Mazuecos: Sí, eso sí, lo Eso sí lo utilizamos porque luego también a los clientes, fíjate, yo pensaba, pero eso es lo que comentaba antes: aitor de las creencias que tenemos cada 1, Yo pensaba que era super superintrusivo, y que mucha gente te iba a decir quién es quién está aquí? Además.
Vanessa Mazuecos: porque date cuenta que estamos hablando de en las reuniones que yo tengo con clientes. Estamos hablando de sus procesos internos. Gestionan a las personas.
Vanessa Mazuecos: pero fíjate, les luego les resulta cómodo, porque, como les lanza a ellos también el resumen.
AITOR RUANO PINA: Correcto es que yo también se lo mando a ellos.
Fernanda Delgado: Sí.
Vanessa Mazuecos: En eso somos muy transparentes.
AITOR RUANO PINA: Lo que se ha dicho en la reunión es que lo ve. Lo ve. El acto se lo de según termina la reunión, le das a cortar eso empieza el proceso. Hace el resumen pum, pum pum, pum, amigos.
Vanessa Mazuecos: Tarda unos minutillos y lo manda.
AITOR RUANO PINA: Eso es al Al cliente le manda otro.
Fernanda Delgado: Como que justificar explicar. Oye, aquí hay una persona que se llama Fernanda delgado, porque además que pone tu nombre, pero es como el el asista.
Vanessa Mazuecos: Él lo.
Fernanda Delgado: Pero y tiene, sabes, porque le.
AITOR RUANO PINA: Cuando empieza a.
Vanessa Mazuecos: Expresamente. Cuando se incorpora a la reunión, le sale un aviso de que hay otra o un asistente virtual. Él le da a aceptar o o no si no le da a aceptar. Entiendo que no se que no se activa.
AITOR RUANO PINA: Yo, de todas formas, no nos ha pasado nunca. Yo tampoco he tenido ningún problema.
Vanessa Mazuecos: Es cierto que no llevábamos mucho utilizándolo. Por eso mismo, porque pensábamos que iban a pensar los clientes, que era muy intrusivo y todo eso, y no.
AITOR RUANO PINA: Nada no es nada intrusivo. Ya la gente está súper acostumbrada. De hecho, en todas como aquí su graba está la grabación ha comenzado la.
Vanessa Mazuecos: Sí es parecido a eso.
AITOR RUANO PINA: Oye, quita la grabación. Nadie te lo dice, sabes, Entonces
AITOR RUANO PINA: sí, la eso sí, como dice vanesa. Luego le estás dando algo de valor, Sí.
Vanessa Mazuecos: El resumen también de lo que se.
AITOR RUANO PINA: Claro, Exactamente.
Vanessa Mazuecos: Igual.
AITOR RUANO PINA: Los 10 min le está llegando un mail
AITOR RUANO PINA: nudo resumen de la esta. Con esto lo va a hacer Juan. Esto lo va a hacer Carmen. Esto lo va a hacer Antonia
AITOR RUANO PINA: todo organizado y es es valor para la empresa. Sabes, para el cliente que dice. Joder, qué bien organizado lo tienen. Ya sé quién lo hace, quién hace cada cosa. Sé cómo ha ido el proceso. Sé en lo que hemos quedado. Es muy guay. Vale
AITOR RUANO PINA: luego lo unes con presentaciones y demás, pues con Jimmy, por ejemplo, que no sé si alguno lo ha probado, pero alucinas en colores. Y de hecho, mira, voy a abrirla.
AITOR RUANO PINA: La vamos a ver aquí porque como la vamos a usar en la práctica.
AITOR RUANO PINA: pues ya aprovechamos un segundo ¿vale? Mirad. Os comparto la pantalla
AITOR RUANO PINA: increíble. Mira, hay una oferta ya, pues, voy a compartir con la oferta. Por si alguien lo quiere comprar.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Como el mercadillo. 99 céntimos. Mira ajá.
Fernanda Delgado: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahí hay oferta para que entre y lo quiera comprar.
AITOR RUANO PINA: mirar en el módem. Un segundo sweartzing Vale.
AITOR RUANO PINA: slides veis que lo diga, que a la izquierda slites.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y ahora aquí le digo: subir todos sentados. por favor.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mhm: tu tu tu tu según lo ves que no veo con vosotros aquí. No veo esto flujos.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Un Segundo, ¿dónde estás? ¿dónde estás? ¿dónde estás espera que no está aquí?
AITOR RUANO PINA: ¿para qué? Por ejemplo, este créame una presenta presenta presentación profesional con el contenido de este documento atentos.
Vanessa Mazuecos: Se le puede subir más de un documento.
AITOR RUANO PINA: Sí, Fusióname. Se lo dices.
Vanessa Mazuecos: Porque le podrías sufri subir el template que que utilizamos. No.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, o sea miento.
AITOR RUANO PINA: No te puedo contestar porque no lo he probado, pero creo que no te coge tu template, creo. Ahora me ofrece templates. Vas a ver.
Vanessa Mazuecos: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esta no por eje. Hay otras que sí que te lo cogen, vale, pero son carísimas. Entonces ahora estamos en el momento de no éramos te éramos capaces de crear cualquier cosa animada. ¿vale? Y no éramos capaces de crear un Powerpoint.
AITOR RUANO PINA: Ahora somos capaces de crear un Powerpoint, pero en base a plantillas predefinidas, paso va a ser el házmela con esta, que yo te subo, que es.
Vanessa Mazuecos: Yo lo hago.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que sí que funcionan.
AITOR RUANO PINA: Pueden utilizar las suyas. Y si le subes tu manual corporativo, te meten el logo de no sé qué hasta.
Vanessa Mazuecos: Bueno, eso también se puede hacer.
AITOR RUANO PINA: Podría valer. ¿vale? Ahora él lo que va a hacer. Fíjate es que gana las Pymes y se transforman lo que he subido es el contenido, vuestro vale
AITOR RUANO PINA: un word que tengo un contenido, vuestro y ahí va a empezar a crear todo el Outline. Vale todo el como el flujo para el mira nuevos modelos de negocio. Ahí estamos veis justo en ese momento a
AITOR RUANO PINA: cambio de era no de moda. Vale, justo. Estamos aquí.
AITOR RUANO PINA: ¿va a generar todo el el work float de la presentación. Va a calcular cuántas diapositivas necesita.
AITOR RUANO PINA: me va a dejar elegir una una plantilla.
AITOR RUANO PINA: Y en cuanto lo de la plantilla exagerado.
AITOR RUANO PINA: o sea, es que no sé ni como explicarlo. Vamos, lo tenéis que ver. Vale.
Vanessa Mazuecos: Y entre este y Notebook M que también te lo hace.
AITOR RUANO PINA: Pues pues
AITOR RUANO PINA: esta yo la estoy probando. Esta func. Yo yo tiraba con Notebook. ¿vale? Hasta ahora. Ayer me impactó, esta me sale la noticia de que ha superado a todos los los las Ias del mundo en todos los ranking del mundo, pues digo, voy a probarla.
Vanessa Mazuecos: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces.
Vanessa Mazuecos: Que, por ejemplo, yo probé la semana pasada di una formación en una empresa
Vanessa Mazuecos: quitando el logo de la empresa cliente. Le subí la propo, la presentación a Notebook y me ha creado un podcast de 15 min.
Vanessa Mazuecos: voces impresionantes que no las he elegido yo la es directamente que se lo voy a compartir al cliente aco directamente acompañando a la P. P. T.
AITOR RUANO PINA: Total es un podcast. No es que Joder, Me encantaría tener un podcast, Pero madre mía ponerme a grabar. Me tengo que comprar micrófono. No sé qué.
Vanessa Mazuecos: No, no. Y, además, el podcast ponía ejemplos
Vanessa Mazuecos: que yo iba a utilizar en la formación que no estaban en la presentación, pero él ha pensado, como yo. En ese caso.
AITOR RUANO PINA: Que te.
Vanessa Mazuecos: Alucinante. Yo estaba flipando.
AITOR RUANO PINA: Y todo sí sí es que están a ese nivel. ¿sabes? Entonces, por eso digo que.
Gema Ayala: Puedes escribirlo? ¿a dónde lo subiste? Porfa.
Vanessa Mazuecos: Doy.
AITOR RUANO PINA: Cuando cuando vanesa, cuando estemos en el punto. D:
AITOR RUANO PINA: ¿Puedo subirte mi plantilla? ¿vale? Si te maquetas la presentación.
AITOR RUANO PINA: Yo he hecho varias.
AITOR RUANO PINA: Y como no me fío, porque a mí me gusta mucho hacerlo. Yo, como este tipo de cosas, me las he leído, todas vale.
Vanessa Mazuecos: Sí, yo me lo leo todo también.
AITOR RUANO PINA: Que tiene mucho valor. Sabes, es que
AITOR RUANO PINA: es que yo voy a sacar. Le puedo dar un puntito más, sabes, pero es que están a un valor muy alto y.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto una si les dejo, porque yo le podría decir a este, en vez de subir el documento, le podría haber dicho, hazme una presentación de digitalización y transformación de la empresa digital. Vale y me lo hubiera hecho
AITOR RUANO PINA: a mucha calidad.
AITOR RUANO PINA: pero si Además, yo puedo, digamos, manejar a la I a subiéndole yo El contenido del que quiero que saque la presentación
AITOR RUANO PINA: es que es raro que si yo le doy un contenido ya cualificado.
AITOR RUANO PINA: falle. Sabes, se me genera una presentación de de poco valor. Es raro porque ya de inicio mucho valor, Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces así que mira, venga, está Dafo. Tal tal.
Vanessa Mazuecos: No. Y Y por ejemplo, en el podcast que te digo cogió claro, como era un podcast, utiliza 2 personajes.
Vanessa Mazuecos: 1 femenino. Otro masculino que ya te quitas el sesgo de género.
AITOR RUANO PINA: Tuzo.
Vanessa Mazuecos: Pero además 1 con acento con español de España y.
AITOR RUANO PINA: Un gitano.
Vanessa Mazuecos: Español, su de Sudamérica, también te quitas otro sesgo.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
Vanessa Mazuecos: Entonces, o sea, era que a lo mejor podía haber completado algo o no, pero estás está muy, bi muy aparente, pues eso en vez de compartirle a un cliente solo la A. P, P, T, Pues le das algo más de valor para que lo pueda estar escuchando.
AITOR RUANO PINA: Eso es justo lo que decía yo. Si si A, no sé con quién hablaba, si era esta casa o otra que trabajaba en tema inmobiliario. Si tú, en la propia presentación con el cliente en una herramienta, le puedes hacer un Mock Up en un momento no es su casa.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es una casa muy parecida de una planta con 3 habitaciones, concepto abierto. No sé qué y y ostras sabes, y tú encima. A eso le metes el conocimiento y la base de datos se la puedes mandar a Ikea, por ejemplo, y a Maison Dumont, y no sé qué y todo eso lo metes ahí dentro. Y te decora la casa, entiendes con distintos estilo nórdico, o tal tal
AITOR RUANO PINA: es que le das un valor a tu empresa, que
AITOR RUANO PINA: es que no va a hacer la obra con nadie más. Es que prefiere pagar 20 000 € más de obra
AITOR RUANO PINA: de verdad, solo por lo que tú le has dado ahí yo en las reuniones.
AITOR RUANO PINA: créeme que no llevo ni presentación ni nada. Abro las herramientas en directo. Tú quieres ver cómo estás en se o te lo te voy a llevar la presentación para que la tengas y te lo leas, pero
AITOR RUANO PINA: ¿ Allí no abro la presentación.
AITOR RUANO PINA: Abro sen Ras o a H. Rex o la o a cualquiera que sea o abro, o depende del Canal.
AITOR RUANO PINA: porque es la manera de que vean el valor que tienen las herramientas que utilizas y que lo ven en directo, que no es algo de Sport de un excel que estoy harto de ver presentaciones de te mando el reporte mensual y han exportado un excel. Han tocado el excel. Ahí lo han llevado a una gráfica de sinvergüenza. Hombre: Vale. Habéis visto que mi pantalla pone general slice. No.
Vanessa Mazuecos: Mhm.
ESTHER VAZQUEZ: Le damos aquí.
AITOR RUANO PINA: Ya nos va a dar varias opciones, una más a ver. Creo que la primera, la plantilla.
AITOR RUANO PINA: a ver si no me va a dar ahora a elegir.
AITOR RUANO PINA: No lo puedo creer.
Vanessa Mazuecos: Porque tú le has puesto al principio profesional o algo así. No.
AITOR RUANO PINA: De, por favor.
Vanessa Mazuecos: Profesional.
AITOR RUANO PINA: Pero en principio, el sí, sí, no me va. No me va a dar a elegir? No, ¿no? Pues mira como me he pasado de listo. Me la va a hacer directa. Vale.
Vanessa Mazuecos: Pues este es el mismo tipo que me generó a mí. El Notebook.
AITOR RUANO PINA: Pua, la los de. Pues. Fíjate que a mí este no me gusta, pero no sé por qué no me ha dejado me da rabia
AITOR RUANO PINA: porque ayer las 3 que hice me dejó elegir entre un montón de plantillas y cuando salió por el otro lado. De hecho, en segundo me voy a pasar una
AITOR RUANO PINA: os la paso donde la tengo yo aquí y
AITOR RUANO PINA: a mirar un vídeo, un segundo que me lo voy a pasar al siguiente al portátil
AITOR RUANO PINA: y os lo y lo veis para que veáis un poco como lo genera. Esto no está generando nada todavía, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Ahora, mirad, ahí empieza.
Vanessa Mazuecos: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y esto está creando todas las diapos. Con todo el contenido
AITOR RUANO PINA: con C. T. Ya Grande, el 99 por 100, tejido español. Falta de visión digital, pum, pum.
AITOR RUANO PINA: ves y y todo con imágenes a medida. Y si le pido, y ma ayer le pedí imágenes hiperrealistas y me las dio. Y así y todo, vale entonces ponerme a hacer una presentación. Yo.
AITOR RUANO PINA: cuando ya tengo el contenido de valor, lo que es meterlo en diapositivas, buscar imágenes, maquetar las imágenes, etc, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: No veo yo que sea como muy cualificado. Un segundo que me cambio la Wifi para poder enseñaros. El vídeo
AITOR RUANO PINA: que si no no me lo manda por ahí, Drap: a ver
AITOR RUANO PINA: veis como no lo está haciendo.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: No parece.
ESTHER VAZQUEZ: Se ha quedado tonto. Esto.
Vanessa Mazuecos: Sí. No sé si se ha quedado sin conexión.
ESTHER VAZQUEZ: Sí tiene toda la pinta.
AITOR RUANO PINA: Te parece? Sí.
ANA BELEN: Ahora, sin voz.
Vanessa Mazuecos: Aitor se te corta.
AITOR RUANO PINA: A la.
ESTHER VAZQUEZ: Música.
AITOR RUANO PINA: Ahora.
ESTHER VAZQUEZ: Ahora, Sí.
Vanessa Mazuecos: No te vemos que.
AITOR RUANO PINA: Pero no sé si ya vuelvo ya vuelvo, es que he cambiado la Wifi. Y, claro, va más lenta que por cable. Y Y estaba recibiendo el vídeo. Mira, ya lo tengo aquí y lo voy a enseñar a ver si veis el vídeo también en la pantalla. Vale un segundito
AITOR RUANO PINA: y os enseñará las 2 cosas dónde estás
AITOR RUANO PINA: Vale, compartir?
AITOR RUANO PINA: Veis aquí un vídeo.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
ANA BELEN: Sí, pero no.
ESTHER VAZQUEZ: Pero no.
ANA BELEN: No se mueve.
ESTHER VAZQUEZ: Produce.
AITOR RUANO PINA: Un segundo, un segundo.
lissy: Está congelado.
AITOR RUANO PINA: Está congelado.
ANA BELEN: Sí, que va lento.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces sí va lento, pero de ahí al congelador.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo subo aquí. Os lo paso por aquí, y lo veis, vosotros vale
AITOR RUANO PINA: que si no vamos a tardar un montón y es una tontería, pero para que veáis la calidad, os lo paso por el chat. Vale un segundito que lo subo al chat y lo veis para que veáis la calidad que tiene esas herramientas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora, cuando termine la presentación, os la voy a pasar ya que la tengo, y así la tenéis si os la lleváis de formación.
AITOR RUANO PINA: pero es una cosa.
AITOR RUANO PINA: Puedes volver a compartir el Word Patricia. No te entiendo.
ESTHER VAZQUEZ: El de arriba. El de fijo es nivel pro hasta flujos nivel pro.
AITOR RUANO PINA: Sí, hoy lo subo. Otra vez, un segundito
AITOR RUANO PINA: que estoy subiendo el vídeo aquí os lo subo al chat. Y vuelvo a subir el Word.
AITOR RUANO PINA: Ahí se está subiendo el vídeo
AITOR RUANO PINA: y subo. El Word.
AITOR RUANO PINA: Segundo.
AITOR RUANO PINA: cómo se llamaba flujos flujos, nivel pro
AITOR RUANO PINA: habéis recibido el vídeo que a mí me pone, que ya está.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues ahí sí lo veis. Vais a ver que
AITOR RUANO PINA: no tiene sentido ponernos nosotros a hacer esto
AITOR RUANO PINA: ahí. Subo el Word. También Vale.
AITOR RUANO PINA: Patricia. Ahí lo tienes otra vez a ver esto.
AITOR RUANO PINA: Ya veis el tipo de presentación que hace la calidad que tiene la presentación.
AITOR RUANO PINA: incluso veis que se pone a el circuito de girar las imágenes, te genera todas las imágenes con I A,
AITOR RUANO PINA: puede generarte vídeos dentro de la presentación con I A.
AITOR RUANO PINA: No es que no tenga una prestación para mi empresa
AITOR RUANO PINA: es que me hace falta un dossier para mi empresa. Y no lo tengo.
AITOR RUANO PINA: pues no sé cuánto hemos tardado con conexión lenta 5 min, no hay excusa.
Vanessa Mazuecos: Por ejemplo, sectores que necesitan llevar su portafolio.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo.
Vanessa Mazuecos: Que tiene que ser muy visual, pues de publi o de fotografía o cosas que le suben trabajos hechos y ya.
AITOR RUANO PINA: Pero además interactivo.
Vanessa Mazuecos: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: O sea, te lo pueden, sabes, L. Te lo puede hacer interactivo.
AITOR RUANO PINA: Y con un menú superior. Y no sé qué? Y es que
AITOR RUANO PINA: hay que tener el contenido de valor? Vale, esto lo que hace la máquina es colocártelo y que nos ahorramos el abrir Powerpoint y colocarlo nosotros de manera bonita
AITOR RUANO PINA: el contenido de valor Sigues Teniendo que hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Por eso digo que nunca va a faltar la parte humana que podemos pedirle a una I a que nos haga un curso de transformación digital. Sí,
AITOR RUANO PINA: yo no lo veo serio vale hoy.
AITOR RUANO PINA: Yo, de verdad, o sea, yo no sé o me gusta hacerlo a mí, pero lógicamente, partes casos de uso, ejemplos de flujos. Todo esto? Yo se lo he pedido a la I A. Claro que sí vale.
AITOR RUANO PINA: pero luego montarlo en el Powerpoint. ¿qué sentido tiene?
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no mucho. ¿vale?
Gema Ayala: Perdona aitor. ¿con qué herramienta es? ¿te la has hecho yo? Yo yo me pierdo.
AITOR RUANO PINA: Mhm Dime.
Gema Ayala: Con quimi.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora es que mira que te he dicho antes. Mira, de hecho, voy a compartir que ya la ha terminado y la veis
AITOR RUANO PINA: que creo que además nos va a dejar cambiar el estilo. Ahora, vale, fíjate.
AITOR RUANO PINA: nos ha generado, es que, o sea, es que.
AITOR RUANO PINA: o sea, perdóname, sabes, ponte, solo ponte a buscar los iconitos que hay en la presentación.
AITOR RUANO PINA: Solo los incógnitos. No te hablo ni de los textos
AITOR RUANO PINA: organízalo. Crea las tablas, pum, pum, crea infografías. Perdona, O sea, perdóname, ¿dónde vas? Sabes, vale, y ahora
AITOR RUANO PINA: podemos trabajar sobre esto. Mira vanesa, que no lo había visto. Hazlo.
AITOR RUANO PINA: Puedes añadir. Luego puedes insertar ecuaciones, insertar tablas, sabes
AITOR RUANO PINA: y saltar líneas. Tal tal. Mira cambiar el Template.
AITOR RUANO PINA: ¿y por qué me dice que es algo? Le he pedido fijaros. Esto es un fallo que he tenido. Yo le he pedido algo que cuando le voy a cambiar de template veis que me sale un mensaje que pone. H. T. M. L. Mood.
AITOR RUANO PINA: El modo.
Vanessa Mazuecos: Pue puede ser porque la hayas hecho pública, como si fuese una Web.
AITOR RUANO PINA: Pero.
Vanessa Mazuecos: Como las las cuando haces una presentación en canva que la puedes hacer como si fuese un sitio web.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero yo no le he puesto ningún sitio que fuera privada. Sabes.
Vanessa Mazuecos: Yo.
AITOR RUANO PINA: La verdad.
Vanessa Mazuecos: Pero te sale el mismo mensaje.
AITOR RUANO PINA: Puede ser en el P, R o M E puede ser en el en el Mood Grap, a ver.
AITOR RUANO PINA: no No sé por qué es, pero bueno, tendré que mirarlo, porque es que no lo he usado apenas es que esta.
AITOR RUANO PINA: o sea, esta la tenía de segunda porque como no estaba New Task: mira a ver.
AITOR RUANO PINA: No, no, No es que no me deja.
AITOR RUANO PINA: Bueno, lo tengo que mirar. ¿por qué no me deja el chatnail?
AITOR RUANO PINA: Ese es el documento y dónde está mi presentación?
AITOR RUANO PINA: La he perdido.
Vanessa Mazuecos: No.
AITOR RUANO PINA: Pero no está, No está.
Vanessa Mazuecos: De arriba, Sí.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Vanessa Mazuecos: Y si te vas al prom arriba.
AITOR RUANO PINA: No, no, si es que ya te digo que cuando la hice ayer, primero me dejaba con esos.
AITOR RUANO PINA: puede ser por Safari.
AITOR RUANO PINA: Mira, de hecho ves que para editar, y no sé qué me recomienda otros navegadores. Puede ser que la que Ayer hice la hice con Chrome
AITOR RUANO PINA: y de ahí que falle. ¿vale? Porque esto
AITOR RUANO PINA: sí. Por lo que sea, No me lo está cogiendo bien, no entiendo muy bien el por qué. Pero bueno, ya lo digo el próximo día vale, pero lo que tiene que pasar es que primero te da
AITOR RUANO PINA: a elegir la plantilla a nosotros. Mira Edit: Mode A lo mejor es aquí
AITOR RUANO PINA: a ver si ahora me deja.
AITOR RUANO PINA: No, no me voy a dejar ya os lo cuento el próximo día. No os preocupéis quedaros, solo con lo que hace
AITOR RUANO PINA: y luego el toquetear. Es toquetear.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: de hecho la práctica. La vamos a hacer así. Vamos a hacer el vamos a pensar en el Dafo. Nosotros
AITOR RUANO PINA: vamos a crear la primera estructura del Dafo
AITOR RUANO PINA: se la vamos a meter a una I A para que nos genere como el dafo perfecto
AITOR RUANO PINA: de S. Vamos a pasar a un segundo que lo estoy justo abriendo, para decirlo exactamente.
AITOR RUANO PINA: a crear un informe de acciones, que es lo que os piden un segundín
AITOR RUANO PINA: que ya os digo exacto, estoy abriendo todo esto. Lo tenéis en el panel, habéis visto las las actividades que hay o no.
ESTHER VAZQUEZ: Aparte.
AITOR RUANO PINA: En el módulo, 1 o no las habéis visto.
AITOR RUANO PINA: Hola.
ESTHER VAZQUEZ: Un.
lissy: Algunas.
AITOR RUANO PINA: La primera es, realiza, realiza un dafo, vale con ayuda de inteligencia artificial, con lo que primero lo pensamos, y luego lo pasamos por ella. Vale
AITOR RUANO PINA: después. Tenemos que transformar el dafo en una presentación estratégica visual con Iar.
AITOR RUANO PINA: Vale es el segundo paso.
AITOR RUANO PINA: Y el tercer paso es convertir esa presentación
AITOR RUANO PINA: en una página web o en una infografía con I A
AITOR RUANO PINA: con que manejéis esas 3 cosas. No me creo que tengáis mala imagen en la empresa. Ya ya os lo digo.
AITOR RUANO PINA: pero es que es imposible.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces vamos a hacer un dafo que la primera media hora va a ser pensada como humano.
AITOR RUANO PINA: De ahí haremos el diseño bonito
AITOR RUANO PINA: con G, P, T o con cualquiera. De ahí haremos una presentación con quimi con Gamma, con Not, con la que sea cada 1 la que quiera.
AITOR RUANO PINA: y esa presentación después hay que transformarla en una web o en una infografía
AITOR RUANO PINA: para hacer una infografía. Nos podemos ir a otra herramienta de guía que sea de generación de imágenes.
AITOR RUANO PINA: Nos vale que la queremos animar.
AITOR RUANO PINA: Hacemos la infografía con Grog, y luego animamos la infografía ponía
AITOR RUANO PINA: que queremos hacer una página web en vez de hacerlo con Grog, nos vamos a crear, o V 0 punto de
AITOR RUANO PINA: anti Gravity las que os he dicho para crear una Web que son con las que ha creado las a P P's que os estoy mandando.
AITOR RUANO PINA: y entonces transformaremos nuestra presentación en una web si no
AITOR RUANO PINA: esta primera práctica me la llevo. La empresa.
AITOR RUANO PINA: Voy a crear el Dafo si en vez del dafo es en
AITOR RUANO PINA: el dossier de un producto, ese dossier me lo llevo una presentación.
AITOR RUANO PINA: esa presentación. Le hago una landing page o crear una infografía.
AITOR RUANO PINA: ¿me entendéis lo pilláis.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sea.
AITOR RUANO PINA: y has generado todo el todo el flujo de documentos que necesitáis para ese producto concreto, como decía vanesa para llevar
AITOR RUANO PINA: tu portfolio del producto y llevas una review de producto. Una presentación del producto. Cojonuda, llevas una infografía para explicarle cómo es el proceso de ese producto que además se mueve la infografía y va saltando el muñequito del de la tarjeta de crédito al coche del alquiler, del coche al garaje del garaje. No sé y va moviéndose. Y todo eso. ¿qué valor te da eso.
AITOR RUANO PINA: o una Landing Page para luego aterrizar las campañas de Google Ads del producto. Esa es la práctica del primer día.
AITOR RUANO PINA: Vale Así que primero ir pensando ya porque le vamos a hacer en clase ir pensando ya en
AITOR RUANO PINA: vuestras debilidades, fortalezas, oportunidades, vale y demás.
AITOR RUANO PINA: Y amenazas.
AITOR RUANO PINA: Para cuando llegue el momento poder crear ese primer dafo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Si esto lo queremos para que veáis cómo funciona rápidamente. Si esto me lo llevo un segundito. Comparto aquí
AITOR RUANO PINA: a ver que os muevo, que si no no puedo escribir. G, P. T,
AITOR RUANO PINA: Da igual esta que cualquier otra vale cogéis la que más rabia os dé, créame un dafo para
AITOR RUANO PINA: ves la pantalla, no.
ESTHER VAZQUEZ: Pantalla?
ESTHER VAZQUEZ: ¿sí?
lissy: Sí, Sí.
ESTHER VAZQUEZ: Sí, pero creo que se le ha cortado.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale para.
lissy: Relaxte.
AITOR RUANO PINA: Depende. En cuanto comparto la pantalla.
ANA BELEN: Que estás en tu pueblo de vacaciones y ahí va regular de Internet.
AITOR RUANO PINA: Está por aquí. La Reina Molina.
ANA BELEN: A la.
AITOR RUANO PINA: Está por aquí. La de Arroyomolinos. Por cierto, no había una.
Gema Ayala: Sí estoy aquí. Estoy aquí la de Arroyo. Aunque no estoy arroyo ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Mira, quién está en el pueblo.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy enfrente del victoria de la piscina.
ANA BELEN: Pero si no, nuestro objetivo es ser como tú, un nómada digital que podamos ganar dinero desde cualquier parte. Es es.
AITOR RUANO PINA: Es mi ídolo.
ANA BELEN: Es mi ídolo.
AITOR RUANO PINA: No creo que termine el año en España. Bueno, este año no. El que viene.
ESTHER VAZQUEZ: A decir que te queda poco.
ANA BELEN: Puerto Rico que el índice. El índice de de delincuencia es menos de un 5 por 100.
AITOR RUANO PINA: Es que me iba a ir este año de vacaciones a Puerto Rico. ¿cómo le has dicho eso? No me estarás espiando.
ANA BELEN: No lo que pasa, que te te presto. Atención. Lo acabas de comentar antes en.
AITOR RUANO PINA: Sí.
ANA BELEN: Sí, lo has comentado.
AITOR RUANO PINA: Pues se me ha ido. La po. Ves. No sé ni lo que digo, ya.
ANA BELEN: Has estado con un cliente de Puerto Rico y has y has copiado.
AITOR RUANO PINA: No de Costa Rica. Eso era Costa Rica.
ANA BELEN: de Costa Rica. Ah, Pues mira.
AITOR RUANO PINA: En Costa Rica. Yo tuve oficina 3 años, 4, casi.
AITOR RUANO PINA: Y entonces de ahí viene que tenga negocio por Latinoamérica. Pero no Puerto Rico es que iba a ir a bailar
AITOR RUANO PINA: solo eran 20 días.
ANA BELEN: Pues mira, esta, estoy conectada. Fíjate.
AITOR RUANO PINA: Es que es un país super. Es verdad que no tiene mucha delincuencia y es muy barata.
ANA BELEN: ¿cómo es.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Muchas editorial.
lissy: Vas a bailar salsa.
AITOR RUANO PINA: Salsa un poquito de salsa.
lissy: Muy.
ANA BELEN: Toma ya.
AITOR RUANO PINA: Poquito, un poquito, venga que nos desviamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos.
ANA BELEN: Somos humanos.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que comparto otra vez el ser humano a partir de no sé cuántos minutos perdemos la.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale para mí. Ahí veis la pantalla otra vez.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: En Chamberí.
Marion Stocki Roffe: Dónde.
AITOR RUANO PINA: Hay mucha competencia y solo soy yo en la peluque peluquería.
AITOR RUANO PINA: y vamos a dejarle que él piense, y él, en un caso simulado, ver qué haría si todo esto se lo aterrizó mucho más
AITOR RUANO PINA: con ya ideas reales. Por eso digo que primero lo hagáis como humanos, Vale.
AITOR RUANO PINA: fortaleza, está todo muy personalizado y consciente del cliente. Siempre te atiende a ti.
AITOR RUANO PINA: El cliente siempre te atiende a ti que eso está mal escrito, Pues Chica: Esto dice capacidad ilimitada, ingresos.
AITOR RUANO PINA: Tal tal tal tal vale hazme una imagen de este Dafo.
AITOR RUANO PINA: Y entonces tendremos una imagen. Esa imagen se la pasamos al otro hazme una presentación de este dafo, y le subiremos el dafo completo y la imagen, y nos creará una presentación de ese dafo. De hecho, ya está creando la imagen.
AITOR RUANO PINA: Voy a generar 2 por 2 para el diagrama todo en español. Pum pum, aunque no es suficiente específicamente. Y ahora me va a dar mi dafo. Voy en bonito vale que quiero modificar los bonitos. Ok, Este se lo subiremos
AITOR RUANO PINA: a la guía que nos genera la presentación.
AITOR RUANO PINA: esa querigía que nos genera la presentación.
AITOR RUANO PINA: haremos una presentación superchula adaptada al Lafo y esa la convertiremos en web
AITOR RUANO PINA: o en infografía el que tenga pensado hacer web que no gaste los créditos de bueno o que abro otro Gmail después de crear o de deb o de cualquiera de estas, porque
AITOR RUANO PINA: pues ya había la película. Vale, Ahora me va a generar un dafo que por lo que estoy viendo es en vertical con lo que va a ser un diseño distinto a lo que venimos acostumbrados a a conocer, que es el típico de 4 cuadros, vale
AITOR RUANO PINA: un zombi, a ver si termina
AITOR RUANO PINA: venga
AITOR RUANO PINA: a ver creando.
ANA BELEN: Bueno, mientras se piensa esto.
AITOR RUANO PINA: Gracias.
ANA BELEN: Una Pe, una pregunta. ¿estoy haciendo una página web? Vale, con lo del.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tecnología.
ANA BELEN: Buah. Pues eso que te estoy contando es Así es. Lo he he gastado lo de los 3 000 € de la.
AITOR RUANO PINA: Y Digital.
ANA BELEN: El Kit Digital. Yo he hecho un vídeo en vertical, y para la web tiene que ser horizontal. ¿hay alguna aplicación que me lo convierta.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Un montón.
ANA BELEN: Ostras, porque es que la gente que lo está haciendo dice que no, que es imposible.
ANA BELEN: Pero me lo apunto.
AITOR RUANO PINA: A ver. Tú el vídeo. Lo tienes en.
ANA BELEN: Lo tengo en horizontal, o sea en vertical, porque lo ha hecho mi hija. Y como en Instagram, sabes que todo es en ver en vertical, pues ella es en vertical y tiene que ser en horizontal.
AITOR RUANO PINA: Vale.
ANA BELEN: Vale, o sea, para la.
AITOR RUANO PINA: El vídeo. ¿qué te qué es el vídeo? ¿de qué es.
ANA BELEN: El El vídeo es es un antes y un después de una reforma es bestial. El el el antes y el después. O sea, no puedes imaginar, No se lo puedo compartir por aquí, pero es muy chulo.
AITOR RUANO PINA: Si quieres compartirlo? Compártelo.
AITOR RUANO PINA: Ese vídeo tiene que ser exactamente ese vídeo.
ANA BELEN: Hombre hombre para que sea más real, porque me lo puedo inventar también. Claro.
AITOR RUANO PINA: Qué?
ANA BELEN: ¿por qué? Por inventármelo.
AITOR RUANO PINA: No, no me refiero.
AITOR RUANO PINA: Hombre: metertelo. No le das, le subes ese vídeo a una I A, y le dices toma de referencia a este y hazme 1 prácticamente igual, pero en horizontal.
Pablo Fernández Salido: Uy.
AITOR RUANO PINA: Ya está. Eso es una 2.
AITOR RUANO PINA: Vas a tener Sue. O sea, tienes un poco de suerte en el escalado, porque, por ejemplo, con canva, lo podrías medio hacer
AITOR RUANO PINA: lo que pasa, que te va a pixelar hasta hacerlo horizontal. Hasta cuadrado, te aguantaría, pero horizontal del todo complicado. O sea, formato, 16, 9, que es lo que tú quieres, vas a tener que hacer 1 nuevo.
Mary Garzon: Una cosa.
ANA BELEN: Entonces entonces no hay.
AITOR RUANO PINA: No hay, o sea, no Lo que yo te re. Lo que yo te ofrezco es
AITOR RUANO PINA: que haga en un horizontal casi igual. Pero el mismo va a ser complicado.
Mary Garzon: Justo estaba yo haciendo una cosa, lo mismo con un vídeo, de hecho, que lo he intentado hacer con Grog, un vídeo que hemos hecho, que es una felicitación de Navidad para, pues, bueno para Instagram.
Mary Garzon: Y, claro, el vídeo no se baja en el formato que Instagram necesita y se lo pedimos a Grog. No te hace caso. Por ejemplo, entonces estábamos justamente además preguntándonos aquí en la oficina, si hay una I a que a lo mejor, pues eso te puede cambiar el formato de justo lo que estaba preguntando Ella no no.
AITOR RUANO PINA: Ahora en las que fijaros el dafo más guapo que os lo estoy mandando ahí. Vale que ha creado Gpt, o sea, alucino.
AITOR RUANO PINA: que ya nos valdría hasta incluso de infografía, Esa ese esa imagen, te la subes a grog, la animas y ya tienes la infografía del Dafo
AITOR RUANO PINA: no hace falta ni hacer el último paso. Casi vale
AITOR RUANO PINA: ahí la veis, lo que ha hecho. Entonces Ana ahora están en Appskale, que es cómo te lo explico.
AITOR RUANO PINA: o sea, esto de aquí a 2 meses, se va a poder hacer. pero ahora no.
AITOR RUANO PINA: Ahora, tú subes un vídeo que está en
AITOR RUANO PINA: en 720 P, en 1 080. P, o sea, como por debajo de H. D. M. De H. D,
AITOR RUANO PINA: por debajo de H. D, Y la herramienta te lo sube a 4 k de calidad.
AITOR RUANO PINA: Vale, eso. Eso están en ese punto, las herramientas en cuanto a modificación de vídeos.
AITOR RUANO PINA: pero no si intentan estirar el vídeo, ese vídeo se va a romper porque todavía no tienen capacidad
AITOR RUANO PINA: de estirarlo sin que se vea mal. Vaya vale mucho.
Patri Ni: Y aunque se cambie un poco el vídeo, sabes que es el.
AITOR RUANO PINA: Lo que yo haría sería coger ese vídeo, subirlo a una plataforma que te genera vídeos en base a otro vídeo
AITOR RUANO PINA: y haría 1 nuevo que va a ser casi igual casi.
Patri Ni: Como como como.
ANA BELEN: ¿qué plataforma es esa? ¿qué plataforma es esa?
AITOR RUANO PINA: No cualquiera de la generación de vídeos a mira, por ejemplo, el de las que di el otro día que No sé si los apuntasteis.
ANA BELEN: Me apuntanlo en la en el chat porfi.
AITOR RUANO PINA: Voy, voy, voy.
ANA BELEN: Si eres tan amable.
AITOR RUANO PINA: Y sin serlo Hombre: también. Ramway.
AITOR RUANO PINA: Esta es una clic ahí.
AITOR RUANO PINA: Clink, ahí. Esta es otra, Pero creo dame un segundo que la voy a abrir. Creo que Ranway, la que tenéis que usar.
AITOR RUANO PINA: Mira, vídeo, editing. Mira aquí. Hay una que te edita el vídeo a ver qué hace.
AITOR RUANO PINA: No está, te lo edita, pero no te lo
AITOR RUANO PINA: o sea, cómo os lo explico?
AITOR RUANO PINA: Si entráis en run wey que os la bajáis, o que la tenga en videoediting.
Pablo Fernández Salido: Puedes cambiar.
AITOR RUANO PINA: Como los estilos, es que no sé cómo explicarlo. Por ejemplo, sale un chaval que está en un estadio de rugby que va andando por el campo vacío y el vídeo lo llena de gente.
AITOR RUANO PINA: y es el mismo vídeo. Y el mismo chaval. Vale. Esto hace modificaciones sobre tu vídeo, pero eso no dice que lo escale, lo lo amplíe. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y lo que sí que es que te genera un vídeo a partir de otro que tú subas. Esa te puede valer prueba con esa.
AITOR RUANO PINA: La otra es clint ahí porque en Clint ahí
AITOR RUANO PINA: hay una nueva cosa que han sacado es que yo no la he probado. Y no te quiero mentir.
AITOR RUANO PINA: Elements a ver un segundo.
AITOR RUANO PINA: sí, mira, solamente puede valer.
AITOR RUANO PINA: Y la otra que he puesto Vale.
AITOR RUANO PINA: la he probado vanesa. Ya tienes curro la pruebas. Y nos dices.
AITOR RUANO PINA: no la he probado. Es que no me da la vida.
Vanessa Mazuecos: Yo la he utilizado para sacar. Por ejemplo, le subes una entrevista y te saca los clips de los momentos más importantes.
Vanessa Mazuecos: Además, le da una puntuación en función de lo que cree que puede ser más top de cara a redes sociales.
AITOR RUANO PINA: Esto lo he visto en otro. De hecho, para gente para hacer micro píldas. Ahora mucha gente hace vídeos largos y lo meten en esas herramientas: saca micro píldoras. Y es con la que hace los Reels, por ejemplo.
Vanessa Mazuecos: Y además te saca. O sea, tú puedes grabar el vídeo en horizontal con una cámara. Te saca como si lo hubieses grabado con 2 cámaras, una que enfocase a cada interlocutor pasada. También.
AITOR RUANO PINA: Eso es un flipé. Yo no la he probado, pero también sé que funciona muy bien. Vale.
Vanessa Mazuecos: Mejor audio también automáticamente.
AITOR RUANO PINA: Es es que sabes qué pasa? Que el mejorar vídeo y audio? Si te fijas ahora lo han sacado como que ha salido en todas a la vez. Sabes, el de lo han sacado en todas a la vez. Entonces, bueno, pues estos son funciones como que sacan todas de golpe, porque les debe de costar poco hasta que no lo saca El primero. No lo hacen, Por ejemplo, este de.
Sandra Serrano: Perdonadme cómo se llamaba esa herramienta que me interesa.
AITOR RUANO PINA: O por.
Sandra Serrano: Que es, ¿cómo opus.
Vanessa Mazuecos: Un hob.
AITOR RUANO PINA: Si la ha puesto, si le tienes en el chándal, ha puesto vanesa.
Sandra Serrano: Vale, Gracias. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Opus, esto lo vanesa. Tú venía.
Vanessa Mazuecos: Qué bien es ensayo er o sea.
AITOR RUANO PINA: No hay otra. Lo que os dije el primer día, o sea, aprobar 50 000, porque, pues hay alguna que tal, pues es que a lo mejor hay alguna que te lo hace. Ana: Esto Vale, Yo no la conozco. ¿vale? De momento. Yo no la conozco, que lo estire. Y yo lo suelo hacer manual, pero hasta cuadrado va bien, pero luego no. Y en esta que te decía de click. Ahí hay un método que se llama dentro de hay vídeo.
AITOR RUANO PINA: pero a ver esto no te deja subir vídeos, no.
AITOR RUANO PINA: Mira el Gmail.
ANA BELEN: A ver una cosa. Yo es que no he visto las clases grabadas todavía, porque con lo de mi madre, todo lo de los chats. Luego se ve tal cual.
AITOR RUANO PINA: No, no. El.
ANA BELEN: Sí.
ESTHER VAZQUEZ: No se me.
AITOR RUANO PINA: Siempre cogerlo del chat que cuando salgáis, se pierde.
Vanessa Mazuecos: Lo.
AITOR RUANO PINA: Ésta Vale. Esta te vale que la acaban de actualizar. Yo es que hace mucho que no la pruebo mira
AITOR RUANO PINA: en click. Ahí hay un si la descargáis y entráis, hay una.
AITOR RUANO PINA: hay, hay hay imágenes, hay vídeo, vale, o sea, como I a imágenes y a vídeo. Y hay una nueva que se llama click, 1.
AITOR RUANO PINA: Y cuando entras en esa te dice.
AITOR RUANO PINA: sube imágenes y vídeos o elementos para generar con esas referencias, modificar vídeos, hacer un restyle del vídeo.
AITOR RUANO PINA: generar Nexhout. O sea, Mira, vanesa un poco lo mismo del que tú subes te genera, como las la continuación de lo que tendría que venir frames and More. O sea, esta te va a valer. Ana probablemente te va.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: No se ha probado clic ahí en el método de
AITOR RUANO PINA: te lo pongo aquí por si quieres clic, 1 clic.
ANA BELEN: Sí. Pónmelo Porfi.
AITOR RUANO PINA: Hay 3 botones en el centro de la pantalla hay 0, Uno: cleen 0, 1. Clin.
AITOR RUANO PINA: Hay 3 botones en el cerro de la pantalla, y 1 de ellos pone clic 0. Uno vale, no tiene más. Y el otro pone imagen y otro vídeo
AITOR RUANO PINA: con esta, que yo creo que vas a poder hacerlo. Yo no la he probado. Pero bueno, podemos probar
AITOR RUANO PINA: decir,
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que usan la tecnología parecida. Vanesa a la de opus. Este.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, estoy leyendo por aquí. Sí, Sí, sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí en esta de click os dan 166 créditos, creo de manera gratuita y dan para un montón, porque cada una cuesta como
AITOR RUANO PINA: 2, 4, 6, 8, dependiendo si pedís que os dé una versión, 2, versiones, 3, versiones, 4 versiones o el nivel de calidad, o el modelo de I A que uses. Vale, eso sube o baja el que cueste más créditos o menos cada vídeo. Pero os da como para mucho, vale, y de hecho.
AITOR RUANO PINA: acaba de sacar que estoy viendo una herramienta nueva que puedes controlar la voz
AITOR RUANO PINA: dándole contexto. O sea, imagínate, pues, que le digas el tipo de escenario que es, si es un estadio, Si es un teatro, si es un tal, la forma, y no sé.
Vanessa Mazuecos: Resumen y todo eso.
AITOR RUANO PINA: La por por el volumen, el eco, el que se escucha de una manera de
AITOR RUANO PINA: flipante. Esto lo acabas de sacar ahora mismo.
Vanessa Mazuecos: Le echaré un ojo.
AITOR RUANO PINA: Sí hay stopling, hay avatar. mira Y con esta también acaban de sacar que podéis crear los avatares.
Vanessa Mazuecos: Joder.
AITOR RUANO PINA: Avatares interactivos es que eso ya lo tienen muchos. El primero fue Highenbre, luego y han sacado motion control también. O sea.
AITOR RUANO PINA: es que, como dice Vanesa, no hay otra probad, descargaron 1 000 y probáis 2 000.
AITOR RUANO PINA: No hay más historia. Vale porque como veis. Todo esto. Habla de transformación y hablo de no sé qué y de meter tecnología y de adaptar y de mentalidad, y de No sé qué, pero si no cambia la mentalidad y vas a aplicar tecnología, pues te vas a rayar.
AITOR RUANO PINA: si cambia la mentalidad y no la aplicas. Pues fenómeno porque has aplicado mentalidad, pero no has metido ni una herramienta. ¿vale? Y todo esto ha aterrizado a vuestros procesos. Os he pasado el documento que os lo voy a subir ahora a la plataforma con
AITOR RUANO PINA: he sacado de restaurantes de clínicas de bo de abogados de de tatuajes, de tal de un montón de sectores, 5 casos de de procesos automatizables donde hay los que escuchan de reuniones, los que sacan resúmenes, por ejemplo, igual que ha contado Vanesa, que hay 1 que te saca los clips.
AITOR RUANO PINA: pues esto mismo lo hay para sacar conclusiones de documentos enormes. Solo hay
AITOR RUANO PINA: depende de cada 1, pues aplicar un wok vale listo, es hasta ayer, no.
Vanessa Mazuecos: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundito que voy a mirar por aquí, a ver si tengo una cosa para mandaros. También.
ANA BELEN: Mira. Voy a descargar el vídeo de.
Pablo Fernández Salido: Es el.
ANA BELEN: El antes y el después.
AITOR RUANO PINA: A dejar ahora y no lo pasas
AITOR RUANO PINA: a ver un segundito que vengo por aquí.
AITOR RUANO PINA: Yo doy esto también
AITOR RUANO PINA: vale para el próximo día, aunque lo vayamos a hacer en clase, que, además.
AITOR RUANO PINA: que cada 1 traiga para su es que ponía ahí a hacerlo en grupo.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que estoy mirando la actividad
AITOR RUANO PINA: es que no tiene mucho sentido.
Vanessa Mazuecos: Es un poco complicado, porque cada 1 tenemos nuestro negocio.
AITOR RUANO PINA: Es que no es que sabes qué pasa con esa que te pone en la primera parte de los 3 ejercicios que hay 4. El primero es hacer el lazo como en grupo, vale como para.
AITOR RUANO PINA: o sea, yo entiendo lo que quiere decir actividad. Y es que te acostumbres a sentarte con tu empresa, sabes, y y y definir tus debilidades. O tal vale.
AITOR RUANO PINA: pero luego, a partir del paso 2
AITOR RUANO PINA: dice que se haga individual. O sea, que cada 1 haga su Powerpoint tanto es una chorrada
AITOR RUANO PINA: como hacer el dafos, y eso lo vas a hacer de 1 cuando lo tienes que hacer de cada 1 de su negocio, entonces yo creo que lo vamos a cambiar. Vale.
AITOR RUANO PINA: hasta luego Iván. Yo creo que lo vamos a a ver el vídeo. Lo vamos a lo me lo voy a descargar para
AITOR RUANO PINA: no perderlo.
AITOR RUANO PINA: Son 2.
ANA BELEN: Sí, eso es otro negocio que tengo. Esto es un piso en San Isidro, que hemos comprado. Hemos hecho habitaciones con un medio, un mini hotel, no hay la zona común. Es la cocina y del comedor. Hemos sacado un apartamento. La rentabilidad es un 10 por 100.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Joder.
AITOR RUANO PINA: Vale, este es 1.
AITOR RUANO PINA: Y a ver que me veo el otro.
Vanessa Mazuecos: Lo vas a compartir o nos lo descargamos.
ANA BELEN: Sí está.
AITOR RUANO PINA: Está ahí está en el chat.
Vanessa Mazuecos: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero esto que han mandado es el antes y el después de la misma casa.
ANA BELEN: Sí o me he confundido y he puesto los 2 igual.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no.
Vanessa Mazuecos: Porque son distintos.
ANA BELEN: Sí, pues es la misma casa. Sí.
AITOR RUANO PINA: Parece distinta. La casa claro.
ESTHER VAZQUEZ: Sí es que me gusta. A mí me gusta mucho la decoración.
AITOR RUANO PINA: Vaya pasillaco que tiene tú.
Vanessa Mazuecos: Es como.
ANA BELEN: Un hotel. Es como un hotelito.
AITOR RUANO PINA: Igual.
AITOR RUANO PINA: Y ese es el antes y el después.
ANA BELEN: La obra, la llevé yo.
Vanessa Mazuecos: Y eso.
AITOR RUANO PINA: ¿qué quieres hacer con ello? Explícame qué quieres hacer con ello.
Vanessa Mazuecos: Pues quiero está en vertical, y lo quiero pasar a horizontal.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿dónde vas a poner estos vídeos.
ANA BELEN: Y luego quiero hacer como una especie de R de sistema para que controlar los pagos de los suministros, los pagos de alquileres, porque son muchas personas.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Pero los quieres poner en horizontal. ¿vale? Y un.
ANA BELEN: Claro para la Web.
AITOR RUANO PINA: Para la web.
ANA BELEN: Sí, en la web, no vale. Así. Me han dicho. Tiene que ser.
ANA BELEN: Tienen que ser al revés de cómo están.
AITOR RUANO PINA: Pero depende de dónde vayas a ponerlo en la web.
ANA BELEN: Me has dicho que es imposible.
AITOR RUANO PINA: Escúchame.
ANA BELEN: La web.
AITOR RUANO PINA: Y lo vas a poner.
ANA BELEN: Me han dicho, y es una empresa de marketing.
AITOR RUANO PINA: En mis
AITOR RUANO PINA: quieres que te mande un cuántas quieres te mando. Cuarto y mitad de agencias de marketing que no sabe ni lo que dicen.
ANA BELEN: Ya. Pero, ¿y qué vamos a hacer? Está pagado con el Kit digital. Y ya.
AITOR RUANO PINA: Mira, no, me yo te rogaría que no nombraras la palabra aquí digital. Me debe 43 000 € al estado.
ANA BELEN: Hostia.
AITOR RUANO PINA: 42.
Vanessa Mazuecos: Nosotros nos lo declaras ya como subvención. El día, 1.
AITOR RUANO PINA: Que vamos es una sinvergonzonería. Yo, si no sé para qué me meto
AITOR RUANO PINA: en fin. Dicho esto, lo de la web.
AITOR RUANO PINA: Primero, los delquí Digital van a querer trabajar lo menos posible por el Kit Digital. Vale, eso ya te lo digo, te adelanto. Segundo, si tú quieres poner en la cabecera de la web, o sea, en la entrada de la web, vale cuando entras a la web en toda la cabecera. El vídeo, pues lógicamente es en horizontal. Y ahí no lo puedes poner. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: pero si tú este vídeo, lo vas a poner en una sección que sean proyectos. Cada proyecto tiene una página de proyecto donde tiene una memoria explicativa del proyecto. Y tienes tus 2 vídeos de antes y después los kafkas, 1.
ANA BELEN: Ese Ese es lo que quiero hacer. Me han dicho que no se puede.
Vanessa Mazuecos: Si será meter 2 blogs.
AITOR RUANO PINA: Yo preferiría que no me contaréis estas cosas es que se me para la patata.
ANA BELEN: Ya, pues si es que.
AITOR RUANO PINA: Directo, Sabes, se me para aquí en directo. Lo que hacemos es.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Escucha se puede. Te están haciendo Wordpress.
ANA BELEN: No. T: No sé lo que es eso. Honestamente.
Vanessa Mazuecos: La estructura que hay de.
AITOR RUANO PINA: Te están haciendo la web. Te han dicho.
AITOR RUANO PINA: no, no me lo han dicho. Será Wordpress.
AITOR RUANO PINA: Es que no sé ¿Cómo quieres que lo hagamos aquí en un minuto.
ANA BELEN: Te digo, ¿Cuál quiero, ¿Cuál es las la web o o quieres cambiarme el formato de esto?
AITOR RUANO PINA: No, no, no escucha. Yo no puedo hacer que tengo que tener acceso, y todo vale, pero
AITOR RUANO PINA: es lo que te digo el vídeo en vertical, y lo podrías poner lo que pasa, que se vería mal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vídeo: Lo que pasa que igual. Les has dicho en la zona donde quieres ponerlo el formato lo suyo es que sea horizontal, porque si lo pone vertical, se verá todo negro a los lados y el vidrio en el centro. Sí, así es Sí.
Vanessa Mazuecos: Pero será la portada.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero eso es porque igual lo quieres poner en la cabecera de la web. Vale, mira, os estoy en una web dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: Lo comparto.
ANA BELEN: Yo lo meto dentro de la web que no será portada. Se puede, se puede hacer.
AITOR RUANO PINA: Eraspea.
Vanessa Mazuecos: Y porque al final es como si haces un Powerpoint que le metes 2 bloques para que estén los 2 vídeos juntos.
ANA BELEN: Esto esto sería meterlo en la empresa de reformas. El Bi, lo el vídeo, este.
AITOR RUANO PINA: Te voy a enseñar Homely One un segundo.
AITOR RUANO PINA: Ohmly.
AITOR RUANO PINA: Bueno, estos son, mira, estoy viendo mi pantalla, no.
Vanessa Mazuecos: Sí.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Tú imagínate que cuando quieres entrar en la web, cuando entras en la web, esto que es una foto, quieres que sea un vídeo.
ANA BELEN: La web es que entonces es un vídeo. ¿vale? Sí, Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Si pusi si pones ese vídeo, lo que te va a pasar es que los 2 laterales van a estar en negro y en el centro. Va a estar el vídeo.
ANA BELEN: Ya entiendo.
AITOR RUANO PINA: Pero eso es. Yo. Tengo webs que empiezo con un vídeo, pero es un vídeo corporativo. No sé qué no es lo que no es un antes y un después de un proyecto realizado ¿vale? ¿vale? Y ahora vamos a ponernos aquí, que venimos a inmobiliaria.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y dentro de inmobiliaria ver inmuebles
AITOR RUANO PINA: y dentro de un inmueble pues entro en este.
AITOR RUANO PINA: Y aquí
AITOR RUANO PINA: yo pongo una galería de fotos, y tú imagínate que yo tengo este texto. Y aquí de bajito, tengo en vez del mapa. Tengo un vídeo aquí en vertical y el otro vídeo al lado. ¿dónde está el problema?
ANA BELEN: Vale, pues se lo comunico.
AITOR RUANO PINA: Dónde está el problema. Otra cosa es que tú les digas no es que yo lo quiero aquí arriba a la cabecera, pues entonces lo que te han dicho es totalmente vale porque no se puede.
AITOR RUANO PINA: pero
AITOR RUANO PINA: el poner los vídeos de 1 al lado de otro en vertical en la ficha del proyecto. No tiene ningún sentido decirte que no, o sea, es algo más, tiene que haber, porque si no o
AITOR RUANO PINA: o no han hecho una web en su vida, que eso.
Patri Ni: Días donde intentéis.
ANA BELEN: O van a matar a cubas.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, Mira, no, T. Tardan más en discutir contigo si se puede o no se puede que lo que tardas en poner los 2 vídeos.
ANA BELEN: Bueno como voy a emprender yo a Sa a modificarlo, pues ya lo modificaré. Yo.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? ¿correcto? Esa no tiene sentido. ¿vale que puedes intentar ahora
AITOR RUANO PINA: si quieres. Puedes lo que pasa, que claro, el vídeo igual te lo cambia, habría que ver para que para editar ese vídeo y hacer
AITOR RUANO PINA: otro vídeo con el tuyo otro vídeo en horizontal para que lo tengas para otras plataformas, porque tú, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: en redes sociales, tienes que tenerlo ahora en vertical, en horizontal y en cuadrado y para Youtube. También.
ANA BELEN: Sí es una. Es, es un, es un lío.
AITOR RUANO PINA: Claro entonces a las herramientas que te lo generan. Y hay que pedírselas que te lo den en cuadrados. Por eso. Chrok te permite hacer ahora los vídeos en cuadrado, vertical y horizontal.
ANA BELEN: Guay!
AITOR RUANO PINA: Justo. Por eso vale. Y intentan los vídeos.
AITOR RUANO PINA: Fíjate en los anuncios de la tele, cada cuánto hacen transición.
AITOR RUANO PINA: ¿Vale? O sea, yo sé que tu vídeo es un vídeo corrido de una vivienda, vale.
AITOR RUANO PINA: pero ese vídeo corrido de una vivienda, si en vez de hacerlo así. Lo haces con cortes
AITOR RUANO PINA: que sea dinámico.
AITOR RUANO PINA: Vale, la atracción del público es mucho mayor.
ANA BELEN: Sí, estamos acostumbrados a eso.
AITOR RUANO PINA: Rollo. Reel Rollo. Reel Vale.
Vanessa Mazuecos: Hay otra App que te lo hace. No sé si.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Vanessa Mazuecos: Giga.
AITOR RUANO PINA: Cuál.
Vanessa Mazuecos: No sé si Opus, te lo hacía, va a hacerte cortes tipo reel. No estoy segura ahora.
AITOR RUANO PINA: También te lo hace Kapkat.
Vanessa Mazuecos: Lo hace.
AITOR RUANO PINA: Stories y te lo hace in. So: T,
AITOR RUANO PINA: creo. Te puedo mandar alguna, pero te sacan, como dice Ana, como dice vanesa, vale del tuyo. Te saca clips. Y luego una de 2, o te buscas otra que te monta. El Reel vale.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, mira para los que necesitéis hacer reír. Si no sé qué y os falta como tiempo, vale
AITOR RUANO PINA: mirar la versión de K de captar gratu gratuita. Por ejemplo, ya tiene
AITOR RUANO PINA: cientos de plantillas donde tú arrastras tus vídeos. Y ya viene la transición hecha, y no sé qué y está segmentado por viajes, vale por por lanzamiento de producto. Por no sé qué por un montón de historias vale.
AITOR RUANO PINA: y ahí simplemente le dais al nuevo proyecto y podéis hacer una plantilla y dentro de esas plantillas
AITOR RUANO PINA: trabajarla vale, de hecho en capcat, si entáis ahora en la App. Abajo
AITOR RUANO PINA: directamente. Abajo ya os sale el botoncito de plantillas, y esto es mirar como Instagram, subes. Y hay otra plantilla, subes un
AITOR RUANO PINA: eso. Es una plantilla que tú ahora mismo le digo a usar plantilla.
AITOR RUANO PINA: Y este anuncio de este coche simplemente le arrastro a mis fotos del coche y me crea el me lo crea el vídeo superguapo.
AITOR RUANO PINA: y hay 1 000 000 y puede segmentar por sectores por lanzamiento de producto por viajes, por lo que sea, Vale, Esa es una insot.
AITOR RUANO PINA: Creo que se llama un segundo lo busco
AITOR RUANO PINA: in Stories in Stories se llama
AITOR RUANO PINA: otra que podéis usar de manera gratuita. Igual tiene un montón de plantillas que vosotros dedicaros a grabar
AITOR RUANO PINA: los la la pongo aquí, Ferina vida Javier in the Stories y Joder en stories. Eso es
AITOR RUANO PINA: esa 1 000 000 de plantillas. Además, tienen Trends tiene a una cosa nueva que ha sacado esa que os va a gustar carrusel.
AITOR RUANO PINA: Vale, os monta el carrusel para Instagram en base a fotos.
AITOR RUANO PINA: todas estas ya tiene inteligencia artificial y todo aplicado vale dentro, pero son funcionalidades que os valen para esto.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú ana te dedicas a hacer 4 pases. Cuatro pases. Cuatro fotos.
ANA BELEN: Mhm Carrusel.
AITOR RUANO PINA: Claro y que ellos curen. Sabes
AITOR RUANO PINA: que la máquina algo chulo y atractivo. Y Y sobre todo, como ya hay muchas plantillas de inmobiliaria y de renovaciones y de pisos y de homestaging, y todo esto
AITOR RUANO PINA: ya tiene unas transiciones, como muy de le encantan el.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sabes, como muy gira la cámara, aparece, no sé qué, sabes, O sea, muy chulos mucho.
ANA BELEN: Vale, ya me lo estoy apuntando.
AITOR RUANO PINA: Yo lo utilizaba. Me Me hice sin querer. Me hice un poco influencer de caballos.
AITOR RUANO PINA: Te lo juro. Si quieres. Me apunto a un Me compré un caballo inglés. No tenía ni para poder montar. Me apunté a un concurso, gané el concurso de un pienso súper famoso
AITOR RUANO PINA: y y 12 000 seguidores vale
AITOR RUANO PINA: y en caballo, en perros, 12 000. Es una castaña, pero en caballos son muchos
AITOR RUANO PINA: y y todo lo hacía con in stories.
AITOR RUANO PINA: con esa que os he puesto ahí todo. Y ya os pasaré cuando terminemos las clases os paso el perfil que si no, pues eso.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale Y veis como está curradísimo. Y es solo con esa herramienta gratuita
AITOR RUANO PINA: subiéndole yo vídeos. Vale. O sea, no tiene más historia. Vale, Nos vemos el 30.
ANA BELEN: El 30.
AITOR RUANO PINA: Mañana con la bebida.
ANA BELEN: Sí.
lissy: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Madre mía, que no hay ni nada.
Gema Ayala: ¡por Dios!
ANA BELEN: Yo.
Vanessa Mazuecos: Muy mal.
AITOR RUANO PINA: El reina gema hija lo nos han hecho brindar este año.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que hay, no pasa nada.
Gema Ayala: Pues nada que tengáis Feliz Navidad y.
ESTHER VAZQUEZ: En Navidad.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Totalmente que lo que.
ANA BELEN: Feliz Navidad, a todos y a todas las.
the boss street food: Muchas gracias.
lissy: A y.
ANA BELEN: Chao.
Snej Samer: De seguir.
lissy: Adiós Adiós.
KUN--Will Life Service: Adiós. Gracias.